**纯爱谱 [1]**

*

我生来就不是个善于交际的人。在别人主动搭话之前，我总是紧闭双唇，冷眼旁观着这个运转不息的世界。这种性格的形成，大概是从我意识到某个残酷事实的那一瞬间开始的——“你是个毫无用处的孩子，不然你的父母怎么会抛弃你呢？”对于这个疑问的解答，就是我被毯子裹着，随意地扔在“幸福之家”那冰冷的大门前。

但这并不意味着我是在虐待中长大的。院长妈妈和院长爸爸非常和蔼，每逢节日或圣诞节，那些衣着光鲜的贵人们也会开着装满礼物的车来到这里，我也会定期接受他们那种过度热情的关爱。只是，他们终究不是倾注了真心的亲生父母。无论他们怎样用表面上的爱意将我们包围，无论他们那戴着硕大宝石戒指的手怎样抚摸我和其他孩子们的头，他们终究是外人。不是家人。

“毕竟是不知道根底的孩子，没办法啊，啧啧。”这便是我在这里的常态——哪怕一直表现得很好，只要犯下哪怕一个微小的错误，就必定会听到这样的话。看到食物就发疯般地扑上去，看到好东西就先伸出手，这是一种近乎卑劣的生存方式。然而那些人并不懂。在他们眼里，“幸福之家”或许是一个能让人聚在一起呼吸、盖着被子融化冻僵身体的温馨之所；但对我而言，这里是为了活下去、为了填饱肚子，就必须表现得比别人更狠、更毒的，失去父母的孤儿们的战场。

面对悲惨的人生，有些人会变得强势而偏激，像杂草一样强悍地为自己谋求生路；而另有些人，则会选择闭上嘴巴，不向世界展露锋芒，只在最底层的泥沼中默默匍匐着长大。很遗憾，我并不是那种懂得死死护住自己饭碗的人。我只是把自己的存在隐藏在世人面前，静静地占据着一个无人问津的角落——“哦，回头想想，好像是有这么个人存在过。”我就是这种程度的透明人。

对于院长父母来说，我绝不是一个能让他们满意的孩子。我受不了那些贵妇人戴着硕大戒指的手上令人窒息的化妆品香味，也学不会挂着讨喜的笑容、眨巴着眼睛扑进她们怀里。偶尔也有孩子能牵起那些戴着大戒指、闪着金光的手表的手，永远地离开“幸福之家”，但我却在这里整整生活了十九年。对于即将满二十岁、必须离开这里的我来说，真正需要的不是书本和笔，而是为了解决衣食住行所必需的钱。

从该穿校服的年纪起，我就开始打各种杂工。因为还没到能够合法打工的年龄，所以即使拿到不公平的薪水，我也只能默默忍受。从十四岁开始拼命，直到如今十八岁了，我攒下的钱甚至还不够在离开“幸福之家”后租下一间最简陋的屋子。对于被抛弃的人生，我原本就没对这个世界抱有什么宏大的期待，但我至少学会了悲观。面对别人的嘲弄，我总是用“反正我就是这样的人”来应对。然而，到了该正式步入社会的年纪，我却因为资金的极度匮乏，开始尝到了真正的挫败感。

在那个时候，他向我提出的条件，实在太过致命。甚至在理智分辨出对错之前，我已经本能地点下了头。等我意识到他的提议和我的选择有多么荒谬时，我已经抛弃了自己的一切。因为付出得太多、再也无法收回，我的人生，不得不品尝到一种截然不同的绝望。



**


“啊，饿死了，去小卖部吧。”
“刚吃完饭怎么又饿了？”
“你大哥我可是血气方刚、大韩民国引以为傲的十代青春期少年啊。”
“我吃饱了。”
“知道了，知道了，哥哥给你买牛奶喝。草莓牛奶怎么样？”
“不要牛奶，要咖啡。”
“那可是贵了300块呢。行吧，今天我大发慈悲，走吧。”
“大哥如此宽宏大量，小弟真是无以为报。”

这小子是我连续三年都分在同一个班的同学，算是运气不错。高一时还只是觉得“哦，是我们班的人”，到了高二，发现班上只有我们俩是从高一一起升上来的，便顺理成章地坐了同桌，这缘分一直延续到高三。虽然只局限在学校里，但他确实是我最亲近的朋友。我们总是重复着相似的对话，现在这已经变成了一种形式化的相声。他比我高一点，站起身时习惯性地把手往我肩膀上一搭，然后拉着我朝小卖部冲去。

几百个男生聚集的男校小卖部，那场面简直无法用语言形容的壮观。高一时我根本没有来这里的理由；高二时虽然和这小子一起来过，但他大概是看我那副似乎根本挤不进校服大军的柔弱模样，便总是自己硬挤进去买；如今到了高三，多亏了胸前象征年级的名牌，走进去时低年级的学生大多会自觉让路，买东西也变得相对轻松了。

“爽吗？”
“美味至极。”
“咱们金在中啊，不仅长得漂亮，连说话也这么好听。”
“喂，我要吐了。”
“你这人，好好的气氛全毁了。”

这小子心地善良，不仅买了咖啡，还怕我嘴里没味道，又塞给我一瓶饮料。而他自己呢，顶着刚吃饱的肚子，还在拼命往嘴里塞面包和牛奶。看着他为了吃面包把腮帮子撑得快要爆炸的样子，我真觉得手里这瓶饮料应该给他才对。去小卖部时为了赶着吃，我们抄了近路，现在回教室倒是为了消食，故意绕了远路慢悠悠地走着。直到看见教学楼前围着的一大群人，我才暗叫不好——早知道就不走这边了。

“过去看看那个吧。”
“反正结果每次都一样啊。”
“就算每次都一样，那也总是让人好奇嘛。”

我和他口中所说的“那个”，是贴在教学楼长廊上的年级名次榜。听说以前有过很多抗议，说什么“要尊重学生”、“学生时代不是只有成绩”、“压力会导致事故”之类的。学校虽然没有完全接受这些意见，但也做了部分修改，现在每次考试出成绩后，只公布整个年级第一名到第十名的排名。

“靠，这小子怎么又是第一？”
“我刚才不就说了反正都一样嘛。”
“说得也是。这到底长了个什么脑子啊？”
“大概遗传了跟我们不在一个次元的优秀基因吧。”
“这么说的金在中同学，你不也考了第7名吗？”
“赶紧上楼吧。”
“真希望能让郑允浩给我补补课啊。”

高三全年级第一。其实根本不需要加上“高三”这个头衔，因为自从郑允浩这个人出现以来，第一名的位置就从未易主。他可不是那种戴着厚重酒底眼镜、长得像个小土豆的书呆子，而是拥有超过180的修长身高，连男生看了都会忍不住感叹“这小子真帅”的家伙。听说他高二时从美国回来，自打他转学过来，就稳坐头把交椅。更气人的是，他似乎玩得也很开，所以把所有人的羡慕和嫉妒集于一身。

高二时，他对我来说还是个身处完全不同世界的存在。而现在，他却成了一个光是看到墙上那三个字的名字，就让我下意识想移开视线的人。

“找我补课可是很贵的哦？”

他，就是郑允浩。那个光凭名字就能让我避之不及、却又紧紧揪住我心脏的存在。



***


“你跟那小子很熟？”
“什么？”
“就刚才那个，说想找我补课的那家伙。”
“啊……嗯，从高一就在一个班。”
“是吗？”
“……嗯。”

在学校里偶然碰面的“郑允浩”，一旦脱离了学校这层坚固的保护壳，在我一个人的称呼里，就变成了“允浩”。当带有几分生硬的“郑允浩”变成语调柔和的“允浩”时，我们的关系，就像现在你看到的一样。我不敢自不量力地用那些华丽的词藻来形容我们的关系，如果非要说，那就是毫无比喻和隐喻的、字面意义上的“肉体关系”。

说句不好听的，人往往在陷入绝境时最容易被诱惑。就像男人们在勾搭女人时常说，失恋的女人最好得手一样。内心脆弱的时候，就是人最软弱的瞬间。因为我有过切肤之痛，所以我敢对这句话打包票。

我不是什么美丽清纯又楚楚可怜的少女，得不到帅气王子的救赎。虽然我也曾因为无论怎么拼命工作都攒不够钱、对未来的生计感到茫然而尝到过绝望的滋味，但我从来没想过要走这条路。就在那时，允浩向我伸出了手。

“睡一次，我会给你足够的钱，怎么样？”——他用那种仿佛从钱包里掏出三万块钱根本不值一提的语气说道。明明穿着和我一样的校服，却能独自搬出来住在高级公寓里，他家里到底有多显赫，我一无所知。我只当这是一份为了给自己找个安身之所而筹集资金的工作，便点头答应了。

然而，别说是男人，我连女人的手都没摸过。因为没有经验，我无从比较哪一种更辛苦。直到为了初次的性爱脱掉衣服、躺在床上接纳允浩的那一刻，我才真正意识到，同性之间的床笫之事是一个多么沉重且艰难的问题。

温顺地躺在床上，去接纳另一个男人，这对我来说是极其生硬的体验。那种不想再经历第二次的痛楚，那种甚至不亚于幼年被世界抛弃时留在心底的创伤的肉体折磨。其实，绝望一直伴随着我十九年的人生，或许我已经对心痛感到麻木了。因此，对我来说，和男人做爱的初体验，或许是我生平经历过的最剧烈的痛楚。

正因为如此，那时的允浩，本该只给我留下疼痛就好。他不该顾忌我心中的伤痕，只需彻底蹂躏我的肉体就好；他本该只戏弄我赤裸的躯体，绝不该用那因为情欲而发烫的指尖，去抚摸我痛到流泪的眼角。哪怕我们当时只是在进行一场被欲望驱使、以金钱为代价的性爱契约，允浩也绝不该用那带着温度的手触碰我、拥抱我。

当时他那温暖的指尖传来的温度，不是为了施舍一顿饭来填饱我的肚子，也不是用那戴着大戒指的手为了满足自己虚伪的名誉而抚摸我的头。他是在用那双毫无修饰的手，去抚摸并拥抱了孤身站立在冰冷世界中的我。

真的，允浩，你当时绝不该那么做。


“成绩提高了？”
“啊，嗯。谢谢你，都是你教得好。”
“看来你脑子也不算太笨嘛，让你怎么做就能做好。”

无论在别人眼里允浩的语气有多冷淡，但在我听来，我被夸奖了。他夸我照他教的做得很好。我做梦也没想过，我的名字会出现在学校的公告栏上，还是那个整个年级只有十个人能上去的地方。以前为了少看人脸色、为了干活更麻利，我理所当然地放弃了学校里的生活。再怎么困难，在别人眼里这种行为也不可能得到好评价。更何况我连翻开书本的次数都少得可怜，成绩什么的根本连想都不敢想。

和允浩的关系开始后，因为他一句“讨厌笨蛋”，我重新翻开了书。当然，那都是在我们见面的主要目的——做爱结束之后，他凭心情顺便指导我的。他在可能会考的地方画上重点，我就用这些重点，在打工的间隙红着眼睛拼命背。洗完澡后隔着桌子面对面坐着，他盯着书本的眼神极为锐利，有时甚至让我怀疑，眼前这个人真的是刚刚和我发生过激烈性爱的人吗？每当那种时候，我总觉得自己也过上了普通高中生的生活，所以我会拼尽全力跟上他的指导。

“真的谢谢你教我功课。多亏了你，我成绩变好了，逃课的时间也变少了，现在很少挨骂了。因为成绩好，班主任最近对我的态度都不一样了……”
“你还在做别的兼职吗？”
“啊？”
“我问你还有没有在做别的兼职。昨天好像看到你在干活。”
“没有了。全都辞了。昨天是因为以前打工的店里太忙了……所以就去帮了这一次……”
“不是说好把其他工作都辞了吗？”
“真的只是昨天帮了一下忙。我真的以后不再……”
“知道了。”
“啊……嗯。”

不管我后面还有多少话要解释，允浩只要打断并得出结论，就不需要更多的辩解。你是个从小一无所缺、拥有一切的人，所以才能永远这么理直气壮吗？每次做完之后，我总是慌乱地扯过薄被紧紧裹住肩膀，而允浩却总是毫不避讳地露出光滑的脊背，点燃一根烟，偶尔随口甩出几句话，便毫不迟疑地走进浴室。也许是因为像我这样一无是处的人本身就与“理直气壮”相去甚远，我连把紧紧裹住身体的被子放下来的勇气都没有。

允浩只是简单地冲洗一下，等他洗完出来，我才会进去洗。第一次发生关系那天，我什么都不懂，做完后看着允浩径直走进浴室的背影，还没来得及平复被搅得一塌糊涂的心，就勉强撑起身子。看到弄脏的床单吓了一跳，拖着打颤的双腿拼命往裤子里钻，结果被狠狠训了一顿。

擦着湿头发出来的允浩，看到我那副狼狈样，冷冷地问我是不是打算就这么瘸着腿走出去，向全世界炫耀自己跟男人滚了床单。说完，他一把扯掉我费了半天劲才套上一半的裤子，把我推进了浴室。在浴室里，由于生平第一次经历这种事，我捂着酸痛不已的腰，不知所措地站了半天。结果他一把推开门，骂骂咧咧地走进来，在浴缸里放满水，亲手帮我洗了澡。也许他只是看我那副鬼样子觉得心烦，但对我来说，那是生平第一次感受到的温暖触碰。

习惯真是一种可怕的东西，一旦适应了，当初那种撕裂般的痛楚便不再如影随形。所有的步骤都变得轻车熟路，以至于允浩第一次帮我洗澡的那一天，仿佛已经是遥远得有些虚幻的记忆。洗完澡，我接过允浩随手扔过来的吹风机吹干头发，然后穿好衣服。也许是因为刚洗完澡，只穿着运动服的缘故，他看起来比在学校时那种锋芒毕露的模样要柔和、毫无防备得多。看着这副只有我知道的模样，像个傻瓜一样的我，心里竟然对某个不知名的假想敌产生了一丝荒谬的优越感。

“我先走了。”
“路上小心。还有，不管你是去打工还是来这儿，选一样干就行。别搞得不清不楚的。”
“不是的，真的就只有昨天那一次。以后他们再打电话我也不会去了……”
“走吧。”
“嗯……那我走了。学校见……”

这门反正也是关上就会自动上锁的类型，我静静地看着已经把视线落回书本上的允浩的侧脸，才转身离开。“就不能回头看我一眼吗？”这种念头也会偶尔冒出来。关上门的瞬间，那声干脆的“滴滴”上锁声，听起来真是冷酷无情。

心里泛起一丝委屈，随后又不禁为自己的“奢侈”感到好笑——金在中，你什么时候开始有闲心体会这种情绪了？为了几块钱拼死拼活的日子才过去多久，就因为给同龄的富家少爷献身、轻松赚了点钱，真把自己当个什么人物了，还敢滋生这些乱七八糟的念头？金在中啊金在中，你以为你对他来说能算什么？一个男的，靠出卖身体，还妄图得到什么奢侈的感情？

我本该只把身体交给他。我本该对他随手撒下的钱低头哈腰、感恩戴德，像个乞丐一样卑微地把钱塞进口袋；我本该极尽卑微，只为了换取他那一丝施舍般的同情。我绝不该把心也交出去。既然出卖了身体，连心也一并奉上，甚至因为他没有回头看我一眼而感到心痛，这绝对是不该发生的事。

然而，沉醉于那甜美香气中、毫无防备踏入其中的金在中，不仅被他勾了魂、交出了一切，甚至还到了敢去埋怨那个夺走这具丑陋躯体、连带着把心也偷走的郑允浩的地步。



**纯爱谱 -2-**

*

人只有在尽到符合自身本分的责任时，才会得到认可。最近我再次深刻体会到了这句话的含义。当穿上校服的那一刻起，对于那些不再享有无尽呵护、必须学会独立的群体来说，这句话或许有别的意义。但对我而言，我并没有一双永远注视着我的父母。在“幸福之家”，我不再是那个等着别人把饭喂进嘴里的人，而是变成了必须把饭喂给比我小的弟弟妹妹们的角色。相比于学习，解决最基本的温饱问题永远排在第一位。

情况糟糕的时候，甚至会被当成虫子一样对待。虽然顶着“教师”的头衔，他们还会克制着不直接爆粗口，但我还没蠢到看不懂那些表面上的谈心和居高临下、冷冰冰的眼神。也许是因为“没爹没娘”的自卑感作祟，我的眼色变得毫无用处的快。一旦察觉到被讨厌，我就会把头埋得更低，把所有的戒备和怨恨像刺一样长在身上。

上了高中之后，情况不仅没有好转，反而变本加厉了。因为为了准备步入社会，我必须拼命攒钱。我曾认为，学习这种东西离我太遥远了。考试时总不能交白卷，所以总是胡乱填满答题卡了事。只要有报酬稍微丰厚一点的兼职，连考试都会被我抛在脑后，这样的我，怎么可能考得出好成绩。然而，就是这样的金在中，在高三的时候，名字竟然登上了年级名次榜。

也是在那时我才真正学到，人是不能在瞬间发生剧变的。伴随着各种怀疑的目光，我被叫到学生处连续接受了三天的盘问。第一天的时候，因为是男校，我还被那打起人来手感极佳的点名册狠狠抽了几下。我总不能为了不挨打，就大喊“我是靠卖身给年级第一的郑允浩才学好功课的”吧？所以我只能默默闭嘴。结果老师们大概是被我这种死猪不怕开水烫的样子搞得无语了，用一种“大发慈悲”的眼神看着我，说这次就放过我，停止了继续追查。

一次可以说是运气好或者作弊，但当我的名字第二次出现在榜单上时，周围人看我的眼神终于变了。我所做的，其实就是把允浩划的重点死记硬背下来，神奇的是，他押的题总是准得可怕，每次考试都能精准命中。托他的福，我再也不用逃课了。在学校老师的评价里，我也从一条可有可无的虫子，蜕变成了以名牌大学为目标的优秀高考生。

坐在我对面、用温柔的声音问我“累不累”的班主任，以前是这么慈祥的人吗？他说，活着不仅仅是每天睁开眼睛而已；如果在好大学里接受更高水平的教育，走向社会后，虽然刚开始会辛苦，但总有一天能过上体面的生活。如果你能成为为母校争光的人，对你自己不是也有好处吗？

对于一个连每天能不能吃饱饭都当成最大祝福的人来说，他竟在满嘴跑火车地说着这些梦幻般的话。更何况，眼色快得出奇的金在中，可是把班主任的意图看得透透的。比起让我上好大学，他更在意的，是那句“为母校争光”吧。

“他说什么了？”
“还能有啥，每天都一样。”
“让你考大学？”
“嗯。”
“既然你下定决心学就能考出成绩，去上大学不也挺好的吗？”
“我哪有那种闲工夫。就算四年学费全免，为了混口饭吃我也没法去上啊。”

考大学这种事，我从一开始连想都没想过。人总得有哪怕一丝希望才敢去做梦吧？在我生活的地方，从小就不会有人问“你长大后想当什么”。当饭菜端上来时，我们必须紧紧握住勺子，为了能多吃一口而展开血战。到了特定年纪，我看着哥哥姐姐们背起行囊走出那扇大门；随着自己渐渐长大，我也开始给比我小的孩子们洗澡、喂饭。我实在无法理解，为什么别人总是用那种极度怜悯的眼光看着我，明明这是我从未奢望过的人生。更何况，这突如其来的期望，不过是郑允浩随手施舍的产物罢了，仅存的那点可怜的自尊心，让我实在无法将这些话说出口。

“你大哥我可是想把咱们金在中带去任何地方的啊。”
“恶心死了，看我的胳膊，鸡皮疙瘩都起来了。”
“臭小子，还害羞了。过来，哥哥抱抱。”
“你发什么神经，喂，把脸拿开。”

之前有一次，这小子曾认真地说过，如果我有条件，真想跟我上同一所大学。当时他的语气前所未有的严肃，我只是笑着敷衍了过去。也许是觉得对一个根本不打算考大学的人施加了压力而感到抱歉，他很快又恢复了那副嬉皮笑脸的模样扑了过来，我拼命把他的脸推开。

班里那些学习好的家伙，要么去图书馆，要么戴着耳机两耳不闻窗外事。而在这种吵闹的教室里，我们俩的扭打自然引来了周围几个人看热闹的起哄声。就在我们在地上滚作一团时，我看到了门外闪过的人影。

“啊。”
“金在中，你露出破绽了！”
“哎哎，等、等一下。”

走过去的人不是别人，正是允浩。我明明感觉刚才他的视线似乎在我们这边停留了一瞬。就在我看着允浩走过去的空当，因为没能撑住这小子压下来的力道，重心一偏，两个人一起摔在了地板上。他块头本来就比我大，我被他结结实实地压在下面，呛得直咳嗽，只能挥动着还能活动的手臂拼命推他。结果这家伙大概以为还在闹着玩，死死地压了我好一会儿才慢吞吞地爬起来。

压迫感一消失，我赶紧站起身，往他肚子上踹了一脚，然后飞快地跑出教室。其实我并不是有什么话非要追上去跟他说不可，像我们这种虽然经常碰面却连眼神都不交汇的关系，我也不知道自己为什么会这么急切地想要寻找允浩。我自己都不明白这到底是什么心思，只是疯狂地想看到他。只是觉得，哪怕随便说句废话也好，真想和他说上一句话。



**


我从没觉得我所生活的这个地方有多么令人厌烦。当然，我也不会因为不久后就要离开而感到什么不舍。这里对我来说，只是一个能让我不至于饿死、累了能睡觉、醒了就要干活的地方。尽管挂在门口那块大木牌上写着的名字是“幸福之家”。这里的日常总是千篇一律，既不让人反感，也没有什么温馨的回忆。

今天放学早，我自然是不可能去上晚自习的。我并没有对学业执着到说出“我要像疯狗一样学习出人头地，谁也别拦我”的程度；虽然最近班主任的眼神让人倍感压力，但只要放学后没接到允浩的电话，我就会立刻回这里帮忙打扫卫生、照顾孩子们。

“在中啊，能帮我把衣服收一下吗？”
“好的。”

感觉这周特别忙。不仅开始了的大扫除，每天还要洗堆积如山的衣服。因为这个星期天，是那些戴着戒指的贵妇人们定期来访的日子。平时在游乐场里撒欢、或者拿着玩具把屋子弄得一团糟的孩子们，这几天的行动也变得拘谨起来。为了迎接这个“大日子”，必须提前让他们收敛那些调皮捣蛋的行为，所以只能硬把童话书塞进他们不情愿的手里。

虽然我刻意不去深究，但这难道不是一种很扭曲的心态吗？把逃避现实的怯懦，冠冕堂皇地包装成“不干涉他人的个人主义”。一边在心里嘲笑自己这扭曲的性格，一边把晾干的衣服收下来。当衣服上那被阳光晒过的清香扑面而来时，感觉真是好极了。每次闻到这种香气，仿佛灵魂都被净化了一般，忍不住笑了起来。这时，在院子里玩耍的孩子们就会一边喊着“哥哥”“欧巴”一边跑过来抱住我的腿，或者用那胖乎乎的小手笨拙地帮我抱起衣服。

对于没有血缘亲人的我来说，你们就是我的家人吧？哪怕不管不顾也可爱得不得了的孩子们，要是滴溜溜地转着大眼睛跟在身后，那就更让人心软了。只要夸他们一句“真乖”，他们就会傻笑着，迈着小短腿跟上我的步伐。

稍微大一点的孩子在做作业，我就会过去指导一下；到了该做饭的时候，我也会自觉地走向厨房。即使不是贵妇人，附近也常有大妈们来帮忙。只要我向她们问好，她们就会亲切地喊着“我们在中啊”，用毫无做作的粗糙双手拍拍我的后背和肩膀。对我来说，比起那些戴着戒指的华丽双手，这些粗糙的手反而更让我觉得温暖。也许是因为比起塞进手里的甜美糖果，我更渴望那哪怕只是一点点的、质朴的人情味吧。

“院长到处夸你呢。说我们在中现在学习越来越好了？”
“哪有很好，只是做了别人都在做的事而已。”
“瞎说。大家都对你赞不绝口呢。不仅性格乖巧，学习又好，不知道有多招人疼。”
“就是说啊，世界上上哪儿找这么好的孩子。在中要考大学吧？”
“什么大学啊。毕业了就得去工作赚钱了。”
“哎呀，多可惜啊。努力学习拿那个什么……奖学金啊。拿那个不就行了。”
“是啊，听说还有人大学四年都拿奖学金呢。”
“对啊。别人都说上了高中成绩会下降，高三还能学得这么好有多难得啊。别放弃，一定要上大学，听见没？”

上了大学，我靠什么吃饭？靠什么交房租？但我绝不会把这些话说出口。会让对方难堪的回答，最终还是在嘴边绕了一圈，又咽回了肚子里。想着只要我自己觉得不舒服就够了，便只是笑了笑，话题很快就被转移了。聊天嘛，本来就是需要双方互相附和才能聊下去的，对于毫无反应的听众，讲述者的兴趣很快就会消散。

看着大妈们又因为别的话题聊得热火朝天，我心里突然涌起一阵异样的感觉。我明明连明天的生计都在发愁，别人却在跟我大谈特谈考大学。因为聊着与我毫无关系的话题，我感到一阵难以忍受的无聊，手也不自觉地在口袋里摩挲起手机来。哪怕只是出卖身体也无所谓，只要能让我见见那个能让我心里好受一点的人就好。



***


“啊……啊……允浩……允浩啊……”
“……唔……呃……”
“停下……啊……停下……”

说起来有些可笑，经过大半年频繁的身体交流，我竟然已经能通过性爱过程中的感受，稍微察觉出允浩今天的心情了。第一次的时候，他或许心情不错，又或许是为了帮我放松僵硬的身体，用那温柔的手法触碰我，才导致我陷入了如今这种无可救药的感情里。但随着对这种事渐渐习惯，我也能从他那天的力道或是触碰皮肤时的气息，感受到他情绪的不同。

至于今天，根本不需要问他发生了什么事，单从他那几乎要杀人的气压就能看出来，他的心情差到了极点。我甚至连迎接他的准备都还没做好。接起那通只有一句“过来”的简短指令后便被挂断的电话，我今天破天荒地看了一眼院长妈妈的眼色，然后连气都顾不上喘，一路狂奔而来。即使明知道性爱只是为了发泄动物本能的工具，但我还是因为那个对象是金在中想要的郑允浩，而像个傻瓜一样心脏狂跳。

在这个我在过去18年里，比“幸福之家”那把坏掉的门把手还要熟悉的高级密码锁前，我按下密码走进去的瞬间，脑子里还在想着“他本来话就少”，加上因为跑得太急、甚至有种想吐的感觉，我根本没来得及仔细看清他的脸。只听到他扔下一句简短的“去洗澡”，我便赶紧跑去擦掉身上的汗水。

等我终于喘匀了气，察觉到空气中那股压抑的氛围，我不自量力地往前走了几步，想试着跟他说说话。结果他一言不发，直接抓住我的手腕，用力把我摔到了床上。虽然是床，摔上去并不疼，但身体被甩出去的冲击还是让我吓了一跳。我刚想爬起来，就看到了压在上面的允浩的肩膀。他腰上只围着一条浴巾，浴巾散开后，不知道他又在觉得丢脸什么，竟然手忙脚乱地想要重新系上。紧接着，那只粗暴的手一把揪住了我的肩膀，将我翻了个面。

一直以来，我都是像个女人一样躺着，至少能看着允浩的脸做这种事。但现在，我背对着他趴着，脸被死死按在枕头里，腰被高高抬起，毫无保留地暴露出最脆弱的地方，这简直就是一种极度的羞辱。我想急切地叫他的名字，但他却一把揪住我的一把头发，把我的脸狠狠压住，让我只能发出粗重的喘息，根本动弹不得。紧接着，在完全没有准备好的情况下，允浩粗暴地闯入，因为嘴巴被枕头堵住，我只能发出像野兽一样粗哑的惨叫。

很疼——但这并不是一个“疼”字就能简单概括的。那是一种身体仿佛被撕成碎片的错觉。他只是死死抓着我往前栽倒的腰，把我当成一个纯粹的发泄工具，毫无怜惜地横冲直撞。虽然被揪住的头发终于获得了自由，但我却连像一开始那样惨叫的力气都没有了。在这种剧痛中，我还要拼命绷紧不停打颤的大腿，免得自己瘫倒下去，破坏了允浩的兴致——这才是最重要的事。

“啊……嗯……啊……”
“……呃……西八……”

我并不是为了摆脱痛苦才扭动身体，也不是在感叹自己这仿佛被强暴般惨遭蹂躏的命运。但我还是流下了眼泪。听着背后允浩那愈发粗重的喘息声，我不禁想：他现在到底是在折磨我，还是在和我做爱？因为除了痛苦，我什么都感觉不到，甚至无法用“我们在做爱”这种词来形容现在的状况。

当脑子稍微清醒了一点，重新意识到在背后侵犯我的人是允浩时，像个蠢货一样的金在中，竟然在脸被埋在枕头里的这种屈辱姿势下，开始逐渐接受了这场暴虐的性爱。我不再是因为痛苦而挣扎，而是死死抓着床单，绷紧颤抖的大腿，开始试着迎合他的动作。感觉到我原本像木头一样僵硬的腰开始变得柔软并主动迎合，身后那一直只顾着粗重喘息的人，呼吸的节奏似乎发生了一丝微妙的变化。不管现在的姿势有多难堪，不管身体有多痛，只要能感受到他呼吸中透出的一丝愉悦，我就觉得一切都好——我就是这样一个蠢得无可救药的白痴。

因为是一言不发把我扔到床上、揪着头发开始的，所以根本没有做任何准备，他甚至连安全套都没戴。在漫长而粗暴的撞击后，仿佛耗尽了所有的精力，伴随着体内爆发出的滚烫热度，他终于停了下来。在那一刻，我才真切地感受到，允浩抽离后，体内留下的那种巨大的空虚感。虽然是我的身体，但我甚至感觉不到腰部以下的任何知觉，整个人彻底瘫软了。视线里出现了倒在一旁的允浩。我暗暗祈祷自己颤抖的双臂能再撑一会儿，拖着不知道有多难看的狼狈身躯，艰难地在床上躺平。

“疼吗？”
“不……没事。”

我差点笑出声来。这又不是打游戏被弹了手腕，也不是跑步摔倒擦破了膝盖。打着做爱的名义，遭遇了这种堪比SM的粗暴对待，好不容易才躺平的身体，他竟然用那种轻描淡写的语气问“疼吗？”。也许正因为是你，我的心反而平静了下来。因为“对不起，我太粗暴了”这种话，根本不适合你。不，如果真听到那种话，我可能会觉得自己更加悲惨。

允浩很快坐起身，点燃了一根烟。但就像第一次做爱那天一样，我感觉这具身体已经不再属于我自己了，所以今天我连扯过被子遮挡的力气都没有。我只是呆呆地看着允浩的背影。突然，他猛地回过头，视线扫过我的下半身。我们四目相对，我慌乱地移开视线，不知道他看到了什么，只见他眉头紧锁，一把抓起薄被扔到了我身上。他的表情扭曲得如此真实，我甚至想问他：“我现在的样子是不是很恶心？”对于最近总是沉浸在奢侈幻想中的我来说，此时就像个受了伤的孩子，忍不住开始折磨自己。

“流血了……”
“啊？”
“下面。你流血了。”
“啊啊。嗯。”

连我自己都觉得我的反应有些迟钝。听到“流血了”，我竟然只是温顺地回了一句“嗯”。我艰难地转过头看了一眼，那副惨状，连我自己都觉得允浩刚才那种“这到底是什么鬼”的表情完全可以理解。允浩把烟叼在嘴里，然后又拿下来，白色的烟雾从他唇间缓缓吐出。今天这副画面不知为何与他显得如此契合，我竟不自觉地伸出手，抚摸上了他毫无遮挡的脊背。

如果换做是别人，在经历了一场近乎强暴的暴行后，我绝对是疯了才会做出这种举动。这是我第一次主动伸出手去触摸他。感觉到有人在摸自己够不到的后背，他动了一下，然后干脆转过身来，用一种疑惑的眼神看着我。我一定是疯了。我仿佛完全忘记了刚刚那几乎无法支撑的颤抖的大腿和撕裂般的疼痛，慢吞吞地撑起了身子。我向前挪了一步，靠近看着我这副模样而微微皱眉的允浩。我从他手里拿过烟，在烟灰缸里按灭，然后再次吻上了那张刚刚还在蹂躏我的红唇。

“你……”
“做吧……允浩啊……”
“喂……你……”
“再来一次。再做一次……允浩啊。”

我紧紧贴住他似乎还想说些什么的嘴唇。趁着他嘴唇微启，我将舌头探入那片温暖，像是在勾引他回应一般，轻轻舔弄着他柔软的舌头。没过多久，大概是因为体内还残留着刚才做爱的余热，允浩很快做出了反应，他一把揽住我的脖子，顺着他的力道，我再次被压在了床上。他覆在我身上，张开嘴与我激烈地唇齿相交。当他的手扣住我的腰，强迫我再次张开双腿时，那撕裂的伤口仿佛又传来了痛楚，但我已经不在乎了。

只要他能抱抱我，这就够了。我们之间到底发生过什么，对我来说早就已经毫无意义，甚至从一开始就不重要。哪怕他把我踩在脚下，哪怕像刚才那样把我的脸按在枕头里蹂躏我的身体，只要他依然保持那副高高在上、理直气壮的模样就好。唯独那缕青烟中透出的落寞神情，我绝不想看到。



**纯爱谱 [3]**

*

无论有没有感情，也无论以何种方式维持生计，我都只是在默默度过属于我的一天。但看着那些天真无邪、在院子里奔跑的孩子们，我也会把这里当成天堂，跟着他们一起笑出声来。那些才刚过我膝盖高、瞪着水汪汪大眼睛的孩子们，像个挂件一样抱着我的腿，我每走一步他们就在下面晃晃悠悠地跟着。看到这一幕，世界上有谁的心不会被净化呢？随着年龄的增长，在逐渐见识到这个世界和人类之间那种丑陋的交易与残忍的关系后，再回过头来看看这些孩子，这里，就真的是“幸福之家”了。

不管出于什么原因，如果他们能牵着那些沾满世俗权力、厚实的手离开，去一个更好的环境里成长，那该有多好。所以，每当那些赞助人来访的日子，我们就会把孩子们洗得干干净净、打扮得漂漂亮亮，让他们排成一排，好引起贵人们的注意。哪怕自己被抛弃的命运令人悲伤，但只要能和同龄的小伙伴们聚在一起就会开心大笑——这就是我们这群心灵纯洁的孩子们。和我走过同样人生的孩子们。为了迎合院长父母的意愿，我不仅要把他们洗得干干净净，还要训练他们整齐地站成一排。

只要那些人一踏进大门，整个“幸福之家”就会进入高度紧张状态。为了在赞助人面前表现得自然，院长爸爸强装镇定，手上却忙个不停，试图让孩子们的衣服看起来更整洁一些；而和我同龄的孩子们，则小心翼翼地跟在神经紧绷的院长妈妈身后，对屋里的各个角落进行最后的巡查。她那锐利的眼神无声地警告着我和我们：你们这些没能被牵着手带走、已经在这里待了十九年的废物，为了弟弟妹妹们能有个好归宿，必须以身作则，拼命干活！其实我并不完全明白她的真实意图，这只是我从她那冰冷的目光中解读出的无声施压罢了。

这本该是一个极其忙碌的星期天，但我却并没有感觉到预想中的疲惫。虽然这种事定期就会发生，但因为每次都要在高度紧张中度过，所以一旦客人离开，身体往往会像散了架一样瘫软。可是今天不对劲。那些人来这里看看孩子们、参观一下他们赞助的设施、再说几句场面话的过程，似乎结束得太快了。所有人的动作都显得毫无生气。是的，毫无生气。

“啊……”

难道那个漫长的星期天只是一场梦？当我闭上眼睛再次睁开时，映入眼帘的是熟悉的天花板。耳边传来的，是我那沙哑得令人讨厌的声音，显得如此突兀。虽然做过无数次，但我从来没有在这里真正睡着过。墙纸的花纹是熟悉的，但与以往拖着疲惫身体躺下时不同，这种从沉睡中醒来的感觉，竟让我觉得有些陌生。

浑身酸软，连起床的力气都没有。我咽了口唾沫，试图缓解干涩的喉咙，转头看了看两边，一条毛巾掉了下来。毛巾？我迟钝地撑起身子坐了起来。随着记忆逐渐回笼，我想起了自己到底做过什么疯狂的事，身体的痛楚也随之苏醒，诚实地向我反馈着真实的疼痛。

我原以为自己是疯了才做出那种举动，但讽刺的是，那一幕幕却清晰地刻在脑海里，历历在目。我举起那双干瘦难看的双手，盯着手掌看了很久。就是用这双手，我不怕死地把允浩拉向我；就是这张嘴，主动对他说：我想要。再来一次。我想要你，想抱你，也想被你抱。虽然表现出来的只是双唇相贴，但我真正的心意却远不止于此。说不想看他落寞的样子，或许只是个借口。我只是想再好好看一眼他转过去的脸，或者说，是我对他的渴望还未平息。

疯狂宣泄过的身体开始抗议，叫嚣着需要休息。我摸了摸枕过的枕头，感觉湿漉漉的；再看看身上这件不属于我的T恤，也明显是被汗水浸湿后又干透的痕迹。意识到这一点，一种黏糊糊的不适感瞬间传遍全身。在这个属于允浩的空间里，他的缺席让我感到一丝不安。不安本该让人紧张，但疲惫感似乎不打算轻易放过我，白天的明亮光线再次将我拉入慵懒的困倦中。

“醒了？”

打开门伴随着光线走进来的你，如果是一场梦该多好。那双长腿没走几步就来到了我面前，捡起掉在地上的毛巾，大概是旁边放着水盆吧，他在水里搓洗了一下，然后开始擦拭我那张不知道是什么鬼样子的脸。原本就有些涣散的意识，此时更是连眼睛都快睁不开了，但我还是贪婪地想要多看他一眼，哪怕是无力地眨着眼睛，也想在这片刻寻找他的身影。察觉到我快要睡着了，他暂时放下擦好的毛巾，一只手揽住我的肩膀，另一只手托住我的头，小心翼翼地将我重新放平在床上。如果这是一场梦，那未免也太甜美了。

头发柔顺地垂着，他用那种仿佛我们已经朝夕相处了很久般自然的动作，轻轻抚摸着我。他的触碰越是温柔，我就越是贪恋。虽然渐渐沉重的眼皮让人气恼，但从缝隙中看到的允浩的脸，却让我越来越贪心。这一定是个梦。我大概是在“幸福之家”接待完客人后，因为一整天的折腾累得倒头就睡。而在这个如此甜美的梦里，我极其幸运地遇到了允浩。

“……允浩啊……”
“嗯。”
“允浩啊……”
“别叫了，困就接着睡。”

可是，我不想闭上眼睛，我害怕。我怕一旦闭上眼，这场甜美的梦就会结束，那个连看都不看我一眼的你也会随之离去。既然温柔的你是属于我甜美的梦境，那我就决定再贪心一点。我想，既然上天在现实中什么都没给过我，那在梦里，总该满足我这一点点贪念吧？我伸出那仿佛重逾千斤的手。如果这是梦的话，能不能牵起我的手，温柔地对我笑一笑呢？

“你这花样还真不少。”

隐约间，我似乎看到允浩笑了。这是第一次。他笑起来的样子。难道因为是梦，所以一切皆有可能吗？如果能做这么好的梦，当初真该祈祷让我做个能在院子里肆意奔跑的梦啊。允浩紧紧握住了我伸出的手，那是如此契合的十指相扣。如果说是梦，那从他手心里传来的温度未免也太真实、太温暖了。

渐渐垂下的眼皮让允浩的脸离我越来越远，他似乎又说了些什么，但声音也变得遥远而模糊。在沉重的眼皮和逐渐远去的意识面前，我最终还是妥协了。感受着手中允浩的温度，我向上天祈祷：如果这真的是一场梦，请让我永远不要醒来。



**


我根本分不清什么是梦境，什么是现实。在“幸福之家”接待客人是梦？还是躺在床上看着允浩、紧握着他的手是梦？我到底是在“幸福之家”接待完客人后接到电话来找允浩，做爱后睡着了；还是在结束了那场泥泞不堪的交欢后睡着，直到现在才真正醒来？

刚醒来的身体异常轻盈。轻盈到我刚一撑起身子，就牵动了之前做爱时因为太过激烈而留下的伤口，下半身传来一阵刺痛。我捂着腰，小心翼翼地坐了起来。脚刚一沾地，一阵钻心的疼瞬间蔓延开来，我忍不住皱起了眉头。但精神上却十分清爽，于是我试探着迈出了步子。走出房间，我小心翼翼地打量着安静的客厅，却看到厨房的水槽前，站着一个比允浩要矮小得多的身影，正忙碌地走来走去。

这是我第一次在这个房子里看到除了允浩以外的人，我停下脚步，呆呆地站在原地。看着那人小心翼翼的动作，我脑海中忍不住开始滋生出各种乱七八糟的念头。难道真应了那句“心里想什么，眼里就看到什么”吗？因为突然出现的陌生人，我停下了原本僵硬的动作。这一停，下半身的刺痛便开始叫嚣，抗议着要求我换个舒服的姿势。也许是察觉到了我这个一言不发站在后面的人，那人转过身来，发现了我。

“哦，醒啦？不过你这样走动没关系吗？应该很疼吧。”

这绝对不是记忆中曾经擦肩而过的人，我们是彻头彻尾的初次见面。我因为太尴尬而站在原地不敢动，但转过身看着我的这个人，却像是在昨天刚互道了晚安、今天早上又在问候“睡得好吗”一样，毫无芥蒂地开了口。在允浩的领地里遇到其他人是第一次，加上我脑子里那些荒谬的猜测，我更是一句话都说不出来了。

因为找不到合适的开场白，我只能木讷地站在那里，脸上大概也是一如既往的面无表情。我从小就是这样，对谁都不会露出讨喜的表情，只会远远地把自己藏起来。因为这副样子，我不知道挨过院长父母多少次带有怨气的责骂。虽然我紧闭着嘴，但那人似乎并不觉得尴尬。也许是看我半天不回答觉得郁闷，他关掉煤气灶，走过来抓住了我的胳膊。我知道他应该是想扶我，但我脑子里那些恶毒的念头还在作祟，便满脸不情愿地甩开了他的手。

“啊啊，听说你很认生。先去沙发上坐着吧。郑允浩去药店了。”

“郑允浩”这个名字，竟然从他嘴里如此自然地说了出来。为了能坦然喊出这个名字，我一个人可是偷偷练习了整整三个月啊。看他这副理直气壮的模样，他绝对不会像我一样，因为这种用钱买来的见不得光的关系，就把郑允浩深深地刻在心底。你肯定不像我这么没出息，只会看着他的背影独自心痛吧？看着他那灿烂的笑脸，我突然觉得现在的自己狼狈极了——穿着不合身的T恤，头发乱得像个疯子。当他再次想把我拉到沙发上时，我再一次甩开了他的手。大概是觉得一开始让步了，这次决不能再退让，他用尽全力死死抓住了我的胳膊。

“认生也得先坐下啊。你这小子也太狠了吧，都不觉得疼吗？去坐下！或者回房间躺着也行。”
“……我要洗澡……”
“什么？”
“我想洗澡。”

因为他用力的拉扯，刺痛感瞬间传遍全身，我只好放弃了挣扎。听到我说想洗澡，他似乎同意了这个提议，松开我的胳膊，小跑着进了浴室。虽然他比我矮小，但动作却轻快得很。看着他的背影，我肚子里又冒出了那种不知天高地厚的酸涩问题：你，到底是允浩的什么人？我那句没能问出口的话，他自然是听不到的。他把浴室门大开着，然后像是非要跟我杠到底一样，再次走过来抓住我的胳膊，把我往里拖。

“水已经放好了，觉得冷就关掉。你脸色看起来差极了，真怕你晕倒。所以绝对不能锁门！我得随时监视你。你要是在这里晕倒了，我会被郑允浩杀掉的。”

不管这是一种怎样的相处模式，我那已经开始起疑的心，每次听到他毫不避讳地提起允浩的名字，都觉得非常不爽。我本来就不是那种会跟别人争辩的人，更没有那种可以随便跟人搭话的胆量，所以我只能绷着脸，任由他拉着我走。浴室里渐渐升起水蒸气，浴缸里的水差不多放好了，我正准备脱衣服，却发现他还站在旁边，这让我感到十分不自在。我抓着衣角准备脱衣服，他竟然就这么直勾勾地盯着我，完全没有要出去的意思。看着他那副理所当然的样子，我脱衣服的手也停在了半空。

摸不清他到底打算什么时候出去，我最终还是松开了抓着衣角的手。就算我这人性格软弱不会吵架，就算可以找借口说我现在没力气把他推出去，就算我同意了他说的“怕你晕倒所以别锁门”的理由。但在一个第一次见面的陌生人面前——更何况还是个能在我面前随口说出允浩名字、浑身上下散发着自信的人面前，我是绝对不可能脱衣服的。也许这只是我在厌恶那个总是顺从别人的自己时，所表现出来的一点微不足道的倔强吧。

水已经放到足够我坐进去的深度了，我伸手关掉了水龙头。看到我还是不动弹，他竟然主动伸手来扯我的衣服。我完全没料到他会直接动手，赶紧伸手护住衣服。但他似乎也不服输，死命地拽着。看着他紧咬牙关、一脸倔强的表情，似乎也不是个好惹的主。不管身上有多疼，我也只能使出吃奶的劲推开这个像八爪鱼一样缠着我的人。就在这时——

“干嘛呢？”
“……”
“这小子脾气简直绝了。你快过来按住他。他说要洗澡，我连水都给他放好了，结果他就这么傻站着。”
“我跟你说过他认生吧。一个生平第一次见面的陌生人冲上来就要脱他衣服，他要是乖乖脱了，那才是脑子有病吧。”
“啊，不管了！想洗就自己洗吧！嘴巴闭得像个蚌壳，脾气还这么臭！”

伴随着尖锐又烦躁的高音在浴室里回荡，他突然松开了抓着我衣服的手，气呼呼地走出去。路过允浩时，他狠狠锤了一下允浩的肩膀，然后一把将允浩推进浴室，自己跑了出去。看着比自己矮一截的人发着脾气走掉，允浩似乎觉得很有趣，竟然轻轻笑了一下。那陌生的笑容让我觉得不可思议，那是带着暖意的笑容，却仿佛是我永远也无法得到的。外面似乎还隐隐约约传来那人的抱怨声，允浩又笑了一下，无奈地摇了摇头。然后他关上门，走到我面前，想要脱掉我的衣服。这一次，我依然死死地僵持着，一动不动。我低着头，偷偷抬眼看他，他到底知不知道我在想什么，才会露出这种表情？

“不是说要洗澡吗？洗完了出去喝点粥，再吃药。快脱。”

我实在没有勇气亲口去问，最终只能顺从地任由允浩脱下我的衣服。水温恰到好处，但我坐进去的瞬间，大概碰到了伤口，还是忍不住缩了一下。允浩动作熟练地安抚着我，让我坐好。坐稳之后，大概是因为我的表情不再像他在外面那个人面前预想的那么冷若冰霜吧——他挽起袖子正准备帮我洗，手上的动作突然停顿了一下，看了我一眼，然后抬起湿漉漉的手，在我的额头上轻轻弹了一下。那表情仿佛在说：你这脸还打算一直绷着吗？

尽管如此，我的疑问依然没有解开。那个人到底是谁？我倒不是怕自己像个小丑，反正我从小就习惯了当透明人，被无视对我来说已经是家常便饭。我害怕的，是允浩对于我这个问题的回答。我怕我的猜测是对的。我怕允浩会告诉我，他对我只是可怜的施舍，而他真正放在心上的人，是外面那个人。也许是因为我一直盯着允浩看，最终我们的视线撞在了一起。他用和平时一样漫不经心的语气开了口。

“他是我弟弟。”
“啊？”
“外面那个，是我弟弟。”

多亏了允浩痛快地坦白那是他弟弟，想到刚才自己脑补的那出荒谬的大戏，我突然觉得可笑至极，为了忍住笑，我死死咬住了嘴唇。正忙着帮我洗澡的允浩，大概以为我是因为疼才表情扭曲，冷冷地说了一句：“疼得你连这种怪表情都做出来了。”虽然听到了他这句漫不经心的话，但我内心那股如释重负的感觉却怎么也藏不住。

我并没有奢望要成为他的什么人。但是，我单方面放在心里的人，他心里有没有别人，这对我来说有着天壤之别。就算允浩给我的只是不带任何感情的触碰和我未来赖以生存的金钱，但我从他那里得到的，绝不仅仅是这些。因为允浩，我感受到了人的温度，感受到了温暖的体温。无论他出于什么目的，我都从他身上感受到了作为人的关怀。至于钱，我早就抛在脑后了。因为现在的我，每天就只是眼巴巴地等着他的一通电话。我不敢奢望能成为他名正言顺的什么人，但至少，我不想看到他做完爱后落寞的样子，甚至贪心地想要主动牵起他的手，吻上他的唇。

因为这巨大的落差感，我甚至对刚才跟外面那个人发脾气的事感到抱歉起来——包括因为他自然随意的态度，以及能毫不避讳地直呼允浩名字而产生的嫉妒。伴随着这股歉意而来的，是知道自己在他心里至少没有输给某个“特定的人”而产生的难以抑制的喜悦。哪怕身上带着疼死人的伤口，哪怕整个人缩在浴缸里，虽然我拼命想忍住，但因为一直忍不住傻笑，连允浩都察觉到了。他看了我一眼，隐约露出了一丝笑容。不是对着弟弟，而是看着我笑的。那不是我在梦里迷迷糊糊看到的幻觉，而是无比真实的笑容。我终于绷不住，跟着他一起笑了起来。结果他骂了一句“疼成这样还能笑个不停，发烧把脑子烧坏了吗”，然后又在我的头上敲了一下。我捂着额头，但笑意却怎么也停不下来。



***


我坐在沙发上，晃悠着双腿，身边坐着俊秀，腿上放着托盘，他正在削苹果。他拿刀的姿势像是在杀人，竟然是握着刀把苹果往下捅。真不知道以他这种厨艺，那锅粥是怎么煮出来的。据他自己说，那粥其实是允浩煮的，只是允浩去药店了，他才负责在旁边搅和几下。

在浴室里发了一顿脾气，又因为走神傻笑挨了两下打，等我穿好衣服坐在餐桌旁时，才算正式认识了他。他叫金俊秀，是郑允浩的弟弟。虽然这对兄弟姓氏不同，但对于在“幸福之家”待了18年、跟一群毫无血缘关系、不同姓氏的人当兄弟的我来说，这并不是什么值得大惊小怪的事。只不过，像他们这种有钱人家，兄弟竟然不同姓，这确实让我有些疑惑。但金在中的金字招牌就是“绝不过问别人的私事”，所以我并没有多问。

听到他说自己是弟弟后，我才放松下来跟他打了招呼。他比我和允浩小一岁。直到知道他是允浩的弟弟后我才发现，他笑起来的样子真的很像个孩子。允浩说，因为我发烧太严重，他得去买药，所以才把俊秀叫了过来。俊秀似乎已经完全了解了我为什么会病成这样。在允浩换衣服准备出门的这段时间里，俊秀像个跟屁虫一样跟在他后面，不停地在他耳边念叨“你这个禽兽不如的家伙”。连我听了都觉得脸在发烧，但允浩却像个没事人一样，只要俊秀挡路，他就毫不客气地一把推开俊秀的脑袋。临出门前，允浩看了一眼手表，吩咐我好好休息等他回来。俊秀对着他做了个呕吐的表情，当允浩交代他“好好照顾病人”时，俊秀也只是调皮地吐了吐舌头。

“那个生扑上来的家伙确实有病，但顺水推舟跟着一起疯的那个，我真不知道该说他什么好。”
“吃你的苹果吧。”
“也是，大概是一丘之貉吧。”
“我让你吃苹果！”
“爽吗？折腾到都撕裂了。真是个……”
“唔……”

大概是他本来就性格直爽，这种让人脸红心跳的话他竟然能面不改色地说出来。我借着吃水果装作没听见，但直到他手里空了，嘴里还在喋喋不休。我实在听不下去了，干脆抓起一块苹果直接塞进了他嘴里。突如其来的苹果让他噎得直咳嗽，但他气鼓鼓地瞪着我的眼神，明显在说“我还没说完呢！”。我心里盘算着，等他咽下去，我就再塞一块，然后自己也拿起一块咬了一口。

“你们俩是怎么认识的？我哥高三转学过去，我还以为他交不到朋友呢。而且你们又不在一个班。”
“就……偶尔路过碰见的。”

这其实是我从没深究过的问题，被他这么一问，我也突然好奇起来。那天我被班主任狠狠训了一顿，放学很晚。当我拿起空荡荡的教室里仅剩的自己的书包时，允浩来到了我面前。现在回想起来，那时候允浩明明才刚转学过来不久，他怎么会知道我需要钱？这到底是怎么开始的？我也忍不住开始回想这其中的细节。但俊秀似乎无法忍受片刻的沉默，很快又开口了。

“不过，你不问我吗？”
“问什么？”
“我跟我哥明明是兄弟，为什么不同姓。”
“这属于隐私吧，直接问不太好。”
“那只适用于普通朋友。你跟我哥都那种关系了，问问也没什么吧。”
“啊……”
“别‘啊’了。啊什么啊，像个傻瓜一样。我跟我哥是同一个爸爸。但是我们俩都跟妈妈姓。”
“同一个爸爸，但跟妈妈姓？”
“嗯。我爸挺有钱的。有钱人最爱干那种事嘛，你懂的，在外面找别的女人。说白了就是私生子。继承我爸姓氏的儿子只有一个，那家伙比我小一岁。”
“哦……”
“我让你别发出那种声音了。一张嘴就哦啊的。不过你也别用异样的眼光看我们。我们一点都不惨。虽然我们不是同一个姓的兄弟，但我们关系好得很呢。”

我刚想张嘴，怕又被他吐槽，干脆闭上了嘴巴。这是我第一次听到关于允浩的身世。我一直以为他能一个人搬出来住，肯定是家里非常有钱的少爷，却从未想过他会有这样同父异母的兄弟。我脑子里又冒出了个可悲的念头。我和允浩在一起这大半年来，我们到底说过多少话？除了贪恋他抚摸我的手，我对他的了解到底有多少？

“你跟我哥，好好相处吧。”
“啊？”
“这可不是随便玩玩的一夜情。好好相处吧。”

我下意识地点了点头。其实只要允浩一句“结束吧”，我们这段关系就会彻底画上句号。但在俊秀的话里，我竟然像是在宣誓一样，郑重其事地点了点头。我心里默默祈祷着，希望允浩这辈子都不要对我说出那句话。我甚至暗自决定，为了能和允浩长长久久地走下去，我要借着这渐渐合拍的频率，和俊秀也成为好朋友。我拼命地点着头，仿佛只要我点头点得够用力，我就能长长久久地留在允浩身边。

**纯爱谱 -4-**

*

我这才真切地意识到，那个握着熟睡的我的手对我笑、照顾我一整夜的允浩，并不是一场梦。因为我生病在允浩家整整躺了一天，自然也就错过了在“幸福之家”迎接赞助人的事。这种事当然不可能就这么随便蒙混过去，由于我回去的时间太晚，被告知第二天再谈。于是今天，我便老老实实地站在了院长妈妈的面前。我能理解院长妈妈的失望，对于在这种需要特别上心的日子里消失了一整天，我也确实感到抱歉。但是，相比之下，那个不是梦的现实，反而让我心里充满了隐秘的欢喜。那个紧紧握过我的宽大手掌、把毛巾敷在我脸上的允浩，那副模样虽然记忆中有些模糊，却又仿佛生动地浮现在眼前，这一切都让我感到无比雀跃。

“在中啊，我知道你一直过得很努力。但这种事也不是每天都有，难道你非得在定好的日子里缺席吗？这事有多重要，不用我多说你也该清楚吧。”
“对不起。因为本来排在后面那个时间段接班的人没来，所以我在那里多待了一会儿。实在太忙了，连联系您的时间都没有。”

这当然是谎言。但我并不想说我生病了。不是怕院长妈妈担心，而是我不想向任何人提起我得到了允浩照顾的这件事。看着眼前难掩失望之色的院长妈妈，她的心情我真真切切地感受得到，但我心里却依然觉得甜蜜。允浩陪在我身边，那到底是不是梦呢？我曾宁愿那只是一场梦，甚至主动向他伸出了手……如今确认这一切都是真实发生过的，我只觉得满心欢喜。

“高中毕业后出去找活路固然好，但你也该多照顾照顾弟弟妹妹们不是吗，在中啊？”
“我会好好照顾他们的。对不起，是我没把孩子们照顾好。”

如果我稍微辩解几句，她或许还能抓住话柄，顺势训斥我一顿冷漠的态度；但我只是默默地低着头，两手交握在一起，一个劲儿地说着对不起。面对我这样的态度，她大概也一时语塞了吧。院长妈妈长长地叹了一口气，从那张处理各种事务的办公桌后站起身，走到我面前，紧紧握住了我的手。这明明是一双带着人体温度的手，更何况是陪伴我长到十九岁的抚摸，可为什么与我所熟知的那份温暖截然不同呢？在院长妈妈的牵引下，我们在沙发上面对面坐了下来。

如果只是站在原地听训，挨完骂或者听上几句就能听到“你出去吧”的指令。可一旦被拉到沙发上坐下，看着眼前院长妈妈居高临下的背影，我不由得皱起了眉头。刚才心里还在暗自窃喜，甚至盘算着借口自己生病，用允浩扔给我说“以防万一没法联系”的那部手机，给他发一条微不足道的问候短信呢。站着听训和面对面坐着，那可是完全不同的概念。我只能在心里默默祈祷，千万不要变成一场漫长的折磨，希望能快点结束。

“在中啊。”
“在。”
“你马上就要毕业了吧。你有考虑过考大学吗？”
“我要去找工作。毕竟我也没那个闲钱。”
“是啊……眼下确实没有那么多宽裕的钱。”
“您是不是有什么话想对我说？”

她脸上露出了一丝罕见的为难，这让我突然感到一阵莫名的压力。这也是理所当然的，从我记事起直到现在，我一直都处于一种被彻底保护的立场。所以，像这种不加掩饰、直直盯着我看的眼神，我还是第一次遇到。哪怕是以前让我请假一天在家照顾孩子时，她也不是这种态度。虽然那抹为难之色很快化作了嘴角的微笑，但这笑容显然也不怎么轻松。我原本就僵硬的身体变得更加不自在了。

“咱们院里啊，虽然有很多人在帮忙赞助，你是知道的吧？”
“知道。”
“虽然有人帮忙，但最近确实挺困难的，在中啊。如果我们的孩子们，你的弟弟妹妹们，能在一个稍微好一点的环境里生活，不管是对妈妈来说，还是对你来说，不都会觉得很欣慰吗？”
“是……”
“既然你毕业后打算直接去工作。那你觉得……继续留在这里怎么样？”

距离我满二十岁，只剩下大概两个月的时间了。我甚至计划过，如果快的话，也许连毕业典礼都不用参加就能搬出去了。面对这突如其来的问题，一向逆来顺受的我，竟然不自觉地提高了音量反问了一句。看着我震惊的反应，院长妈妈露出了“我能理解”的表情，轻轻叹了口气。大概她一直认为，我会像以前毕业离开的哥哥姐姐们一样，毫无改变地走上同一条路。但这完全出乎意料的提议，让我一时之间不知该作何回答。如果说得更坦白一点，与其说是提议出乎意料，不如说是院长妈妈说话的语气让我感到窒息。与她略显为难的神色不同，她的语气里透着一种理所当然应该得到肯定答复的笃定。仿佛在说：既然是作为儿子生活在这里的金在中，当然不可能违抗妈妈的话吧——这就是她眼中的真理。

然而，与院长妈妈的期望不同，我根本无法痛快地给出那个答复。活了十八年，因为性格不讨喜，我甚至没有和同龄孩子们混在一起玩耍的记忆。从穿上校服的年纪开始，我就为了离开这里的这一刻，忍受着不公平的报酬，干着各种杂七杂八的活儿。更何况，我，这个金在中。哪怕是为了这张卑贱的嘴能不挨饿地活下去，在十九岁这年，我甚至把身体交给了一个富家少爷，就这么苟延残喘地活到了现在。这一切，都只有一个目的：为了离开这里后，能够活下去的我自己。

过着这种人生的我，突然被告知毕业后还要留在这里，这让我感觉就像脖子突然被紧紧勒住了一样，让人喘不过气来。回首过去的自己，我恍然间更加清晰地梳理了自己和允浩的关系。暂且不提那些辛苦的杂工，当允浩问我“我给你钱，要不要跟我睡”时，如果换作是别人，我还会点头答应吗？一想到这，一股烦躁的情绪瞬间涌上心头。

“在中啊。如果你不搬出去的话，好不容易攒下来的那些钱，似乎也没有必要一直死死存在银行里了吧。”
“等一下。请让我考虑一下。”
“考虑？考虑什么？难道你不想和弟弟妹妹们，还有爸爸妈妈大家一起生活吗？”
“不是的。不是不想……我先出去了。对不起，妈妈。这太突然了……所以，请给我一点考虑的时间。”

面对这种不公，连据理力争的本事都没有的我，根本不敢贸然给出肯定或否定的答复。此时此刻，最好的办法，就是从拥有绝对支配权的院长妈妈的视线里逃走。我逃出房间，狼狈地摸了摸口袋里的手机——那是我为了以防万一他会联系我而随身带着的——然后冲出了“幸福之家”。冲出大楼的那一瞬间，我开始狂奔。拐过巷角，直到再也看不见那个地方为止。我跑了很久，直到肺里的空气像要燃烧起来、呼吸直逼喉咙时，才停下脚步。

我大口大口地喘着粗气，几乎要干呕出来。好不容易抚平了胸口的剧烈起伏，我又开始漫无目的地走着。当我拖着恍惚的精神，不受意志控制的双脚终于停下时，看着眼前戏剧性的一幕，我忍不住自嘲地笑了出来。我本想把自己打扮成一部悲情电影里为了掩饰孤独而踏上流浪之旅的主角，明明一路上并没有仔细看过路，但潜意识却引导着我，最终停在了允浩的家门前。

按下熟悉的密码，转动比密码还要熟悉的门把手走进屋内时，我看到了慵懒地坐在长条沙发上的允浩。那双平时总是锐利的眼睛，此刻正透过一副帅气方正的黑框眼镜注视着什么，镜片为他平添了几分柔和。看到允浩的那一刻，一股强烈的安心感瞬间填满了我的身体，这间屋子里的空气仿佛都在抚慰着我的情绪。听到动静，允浩将视线从书本上移开，当我们的目光相遇时，因为内心的欢喜，这一次我没有躲闪，而是直直地迎上了他的视线。我更加清晰地意识到，原来你对我来说，已经是这样的存在了。我不自觉地笑了起来，也许是我这副又哭又笑的表情太奇怪了，允浩反而低声骂了一句，一把扯下眼镜扔到一旁，大步朝我走来。



**


我本以为自己会像个傻子一样站在玄关，就这么一直盯着允浩看下去。直到他走过来抓住我的手腕，我才迈开步子跟着他进了屋。他把我按在沙发上刚要起身，我下意识地抓住了他的手。我怕连你也消失了。怕你把我丢下，怕我这辈子都被永远拴在那个地方。然而，允浩淡淡地瞥了一眼我抓着他的手，并没有用力甩开，而是用另一只手生硬地扒开我的手指，说去给我拿杯牛奶。听到他不是要走，我悬着的心这才放了下来。回过神来，我才意识到自己根本不习惯被人这样伺候，于是又拉着允浩让他坐下，自己转身走进了厨房。

我在自己的杯子里加了点牛奶，给允浩泡了一杯什么都没加的浓咖啡，端着两只杯子走了出来。我们各自喝了一口冒着热气的咖啡，同时放下了杯子。确认允浩的视线并没有停留在我身上后，我在心里无声地祈求着：就理解我这一次吧，面对突如其来的混乱我真的不知所措，所以就这一次，请你接纳我吧。我将头轻轻靠在了那宽阔的肩膀上，那是无数次映入我眼帘的肩膀。尽管他的视线并没有转向我，尽管我这个生平第一次连电话都没接、擅自跑来并把头靠在他肩上的人实在有些无礼，但允浩并没有什么特别的反应。我感激他没有推开我，同时又觉得，他对什么事都不怎么吃惊，大概是因为他本来就是个内心强大的人吧。我忍不住轻笑了一声，将头靠得更深了一些。就在这时，我感觉到允浩的肩膀微微动了一下，随后，他的手臂环上了我的肩膀。

我总觉得，即便我不需要把那些不愉快的事情事无巨细地倾诉出来，允浩也仿佛什么都懂。因为他揽住了我的肩膀，我顺势被拥入了他怀中。我抬起头，想换个更舒服的姿势看着他。他微微垂下的视线仿佛在对我说：“没关系，靠在我身上吧，我会替你挡下一切。”在这样一个怀抱里，我仿佛真的能做到什么都不怕，仿佛院长妈妈的话再也无法像枷锁一样禁锢我。于是，我也伸出手，紧紧抱住了允浩。随着我微微仰起头，允浩那不算太长的刘海毫无防备地垂落下来，我用指尖轻轻抚摸着他发丝的纹理，情不自禁地凑上前，将嘴唇贴了上去。不，或许“情不自禁”这句话也是骗人的。也许，我只是想借着混乱的借口，向这个默默包容我一切的允浩，索取我内心的贪欲吧。

“……”

他是我这辈子第一个亲吻的人。因为是将整颗心都毫无保留地交出去的对象，所以每次亲吻，都让我觉得精神恍惚、如坠云端。因为没有和其他人接吻的经验，我无从比较这种感觉究竟有多好。但在我并不算漫长的人生里，每当和允浩在一起的时刻，我总能体会到这种绝无仅有的美妙。我嘴里残留的牛奶香气，随着允浩双唇的触碰，融入了浓郁的咖啡苦香。他干燥的嘴唇因为喝过咖啡而微微湿润，我探出舌尖，轻轻舔舐着他红润的嘴唇，感受着那蔓延开来的湿润。当我小心翼翼地撬开他那被浸湿的双唇时，伴随着滚烫的热气，更浓烈的咖啡香瞬间占据了我的整个口腔。

我只喜欢你，你已经成了我的全部，允浩啊。一直以来连怎么在心里默默奢望都不懂的金在中，终于找到了属于他的避风港。这份感情太深太深，以至于别人一句微不足道的话，就能让我像个疯子一样跑到你这里来。我渴望通过双唇的交叠，将我的一切都传递给你。我双手环住允浩毫无怨言为我敞开双唇的脖子，仿佛要让他明白我的心意一般，死死缠住了他那带着滚烫热度的舌头。似乎是为了回应我那不留一丝缝隙的双臂，允浩强有力的手臂顺势滑落，紧紧搂住了我的腰。直到快要喘不过气来，我们依然没有分开紧贴的双唇。双唇交叠，舌尖缠绕，唾液交融的水渍声在耳边暧昧地回响着。

“允……浩啊……啊……”

伴随着粗重的喘息，我们的嘴唇终于分开。我死死盯着眼前这张近在咫尺的脸，生怕错过任何一个细节，将他深深地刻在眼里。仅仅是一个吻，我的姿势已经被弄得一塌糊涂，整个人几乎是挂在他身上，只能从下方仰起头看着他。和刚进门时一样，允浩似乎对什么感到很不爽，眉头紧紧地皱在了一起。我一边贪婪地将他的模样刻进脑海，一边死死攥住他衬衫的下摆。就在这时，原本搂着我腰的手松开了。重获自由的双手捧起我的脸，允浩再次低声骂了一句，狠狠地吻了下来。与我刚才那笨拙的撩拨完全不同，他撬开我的双唇，柔软的舌头瞬间填满了我的口腔。我被吻得几乎窒息，松开攥着衣角的手，转而抓住他结实的手臂，但允浩丝毫没有要放过我的意思。面对这个肆意搅弄我的唇舌、将我完全掌控的男人，我除了紧紧抱住他，别无他法。真希望就这样和你接吻直到窒息。在愈发迷离的意识中，如果要我展现真实的自我，我宁愿在与你的深吻中死去。

呼吸并没有停止。我依然在进行着这场越吻越让人心痛、越吻越让人眷恋的亲吻。虽然呼吸没有停止，但我终于在内心深处，认清了那个被我隐藏起来的真实自我。我终于知道自己想要的是什么了。原来，那些被我当作日常、在“幸福之家”里漠不关心、浑浑噩噩度过的日子，全都是我的伪善。从一开始，我的心就不在那里。我一直在否定自己成长的地方。我扳着指头倒数离开的日子，哪怕干着像虫子一样卑微的勾当，也要拼命攒钱。正是抱着这样的心态，当允浩向我提出那个提议时，我才会满脑子只想着“只要有钱就行”，毫不犹豫地点了头。

我的人生轨迹发生偏转的起点，正是与允浩发生第一次关系的那一天。原本只应该盲目贪图金钱的我，却偏离了计划，交出了自己的一切。然后，我又用一种善良温顺的伪装将自己包裹起来，像个受伤的受害者一样，每天愁云惨淡地活着。直到面对院长妈妈的提议时，我才猛然惊觉，那个地方对我来说，早就变成了一座监狱。当我真切地感受到自己生活过的“幸福之家”已经变成监狱时，我终于认清了自己真正想要的是什么。对于曾经哪怕苟且偷生也只求活下去的金在中来说，钱已经不再是第一位了。我生命中最重要的，变成了郑允浩。我什么都不需要了，只求把那个夺走我这颗心的郑允浩给我。不知从什么时候起，我心里期盼的，就只有这一个了。



***


既然已经疯了，不如干脆疯个彻底。那场漫长到让我祈祷窒息的吻，反而让我坚定了自己的意志。尽管那个吻激烈到连嘴唇的薄膜都破裂渗血、足以挑起任何性欲，但允浩并没有抱我。我不知道自己当时到底是一副什么表情，他只说了一句：“我不想在你这种状态下跟你做。”

回首审视自己一路走来的心态，这个曾生活过的地方竟然让我感到如此陌生。以前把离开当成理所当然的事，偶尔想想，还以为自己多少会掉几滴眼泪；可现在，我只觉得无比轻松。我到底是有多盼望着离开这里啊。从步履蹒跚的孩童到和我同龄的少年们。挥手告别、挤出几滴眼泪的煽情戏码，我彻底放弃了。我不仅不想要，甚至觉得在逃离的这一刻，期盼那些简直是一种奢侈。我甚至连熟睡中那些漂亮孩子们的脸，都没有再看一眼。

随便塞了两套换洗衣服和校服，我拉上了背包的拉链。这是我住了整整十九年的地方，行李却轻得可怜。背着毫无重量的包，为了不吵醒熟睡的人，我小心翼翼地溜了出来。死寂的屋内，即使在黑夜里也显得分外昏暗。虽然我是在这里长大的，但想到那些正在成长的孩子们，心里多少还是掠过一丝不忍。

我觉得没有必要非去见院长妈妈一面。她的意图再明显不过了。我将存折连同印章一起，从锁着的书房门缝下面塞了进去。小的时候，我曾整天提心吊胆，生怕自己捏着玩的小石子会滚进去；哪怕真的掉进去一颗，我也会急得直跺脚、心疼半天。没想到，这道门缝竟然还能派上这种用场。

两手空空，我放轻脚步走出了大楼。走出大门，我回头看了一眼“幸福之家”的招牌。退后一步再看这个我生活过的地方，感觉就像在看别人的家一样。养育我长大的地方啊，再见。

十九年来深藏不露的贪欲，因为一个男人，彻底搅乱了渺小的金在中的内心。那份贪欲化作一场小小的叛乱，促使我逃离了曾经赖以生存的家园。两手空空，我迈开了脚步。走向那个哪怕不经大脑思考、双脚也会自动寻去的地方。走向那个已经成为我心脏主人的男人所在的地方。



**纯爱谱 -5-**

*

说句不太像样的借口，我是做好了疯一把的觉悟，但并不是真的疯了。虽然我狠下心迈出脚步后，唯一能依靠的地方自然只有允浩的家；但要我理直气壮地走进去宣布“我来这儿住了”，确实没那么容易。我其实怕得要死。怕我一进去，他就会嫌我给点阳光就灿烂、骂我像个变态跟踪狂一样，毫不留情地把我赶出去。怕他觉得最近对我稍微好了一点，我就得寸进尺、甚至主动找上门来，这行为简直越界了。明明为了攒钱可以那么狠毒、那么拼命，可真到了这时候却怂得要命，这反差真是讽刺得连我自己都觉得好笑又可悲。然而，掷出的骰子已经无法收回。虽然场面不够壮观，但既然我已经背着包跑出来了，总不能再灰溜溜地回去，为了抠出门缝里的存折而急得满头大汗吧。

凌晨两点。对于一个普通的高三学生来说，这绝对是该睡觉的时间。但我显然没考虑到这一点，我理所当然地以为允浩肯定睡了，不，我根本连想都没想就跑过来了。直到站在门前准备按密码时，我才反应过来：允浩应该已经睡了。那我就悄悄进去，在沙发上蜷缩着打个盹吧。我脑子里这样盘算着。像在脑海中描摹允浩的脸一样熟悉，我条件反射般地按下了密码，打开了门。紧接着，那无比清脆、毫无半分人情味的冰冷机械音响了起来。因为太晚了，我正打算轻手轻脚地脱鞋，却迎面撞上了猛地拉开房门走出来的允浩。与我想象中他应该在熟睡的画面完全不同，他那张干净利落的脸上，没有丝毫睡意。

当允浩希望我先开口时，他总是会好看地皱起眉头盯着我。我在想，这算不算是我比别人更了解允浩的一个特点呢？到了这个时候，这种自鸣得意的想法竟然像个傻瓜一样在脑海角落里冉冉升起。虽然因为他没睡而稍微愣了一下，但反正我已经做好了疯一把的觉悟。疯子不管做什么都会被酌情原谅的。于是，我深吸了一口气，努力不被他发现，脱下了剩下的鞋子。把包放在角落，脱下外套，我故作镇定地开了口。当然，语气里难免透着浓浓的怯懦。

“……我来了。”
“连行李都打包带过来了？”
“嗯……”

他那本来就皱着的眉头，瞬间升级成了深深的褶皱，但他并没有多说什么。他没有马上开口赶我走，我赶紧趁他还没说出别的话之前，拉开拉链，把衣服掏了出来。看着我只拿出了校服和两套可怜的衣服，他似乎想说点什么，但我没听清。不知道是叹息还是单纯的烦躁，他长长地呼出一口气，靠倒在沙发上。我低下头，在对面的单人沙发上也跟着坐了下来。

我都离家出走跑来投奔他了，这种时候还要为自己辩解，甚至连去给他倒杯茶都显得尴尬。说实话，也许我只是想借着慢吞吞的动作拖延时间，好多找几个理由来为自己开脱。看到坐下的允浩烦躁地咬住一根烟点燃，我这才甩掉了脑子里那些乱七八糟的念头。我能感觉到允浩的视线正死死地盯着我低垂的头顶。我的处境可不允许我开那种“再看我脑袋都要被你盯穿了”的玩笑。

他甚至连一句“喂”的开场白都不给。我不知道该怎么开口，只能低着头，不停地抠着绞在一起的双手。最终，我还是从我离开了那个地方开始说起。我说，因为经济困难，他们希望我把原本打算搬出去独立生活的钱全部上交，并提议让我留下来继续和他们一起生活。但是，我不想到了二十多岁还留在那里。我觉得与其说他们需要我的存在，不如说他们更需要我的钱，所以我把攒下的钱全给了他们，然后就这么跑出来了。

我并没有厚着脸皮去诉说自己从小过着怎样悲惨的生活。不是为了博取同情，而是觉得他既然已经知道我生活在怎样的地方，就没有必要再去翻那些陈年旧账了。我只是讲述了自己为什么会提前离开了那里。

直到我说完，允浩都没有插一句话。甚至连一句“嗯，所以呢？”之类的附和都没有。最后，我以一句“所以我跑出来后，脑子里想到的只有这里，就直接找过来了”结束了我所能做出的最详尽的辩解。辩解结束后，我甚至产生了一种想跪下来抱住他的裤腿哀求的冲动。要是让我滚怎么办？要是他说“看你可怜带你玩玩，结果成了个甩不掉的麻烦，真烦人”怎么办？然而，允浩那紧皱的眉头依然没有松开。直到把第二根烟在烟灰缸里按灭，他才终于看向了我。

“所以，你把存折留在那儿跑出来了？”
“嗯……”
“现在身无分文了？”
“……嗯。”

“哈——”伴随着一声轻嗤，允浩呼出了一口长长的气。我仿佛感觉到了一股暴风雨前夕的压迫感，吓得不自觉地缩紧了肩膀。“把肩膀挺直，傻子。”这句话深深地刺进了我的耳朵，我条件反射般地挺直了腰背，却依然不敢看他的眼睛，只能继续低着头。最终，允浩咬住了第三根烟，点燃了火。他抽了两口，吐出一口烟雾后，很快又把烟在烟灰缸里按灭了。

“疯子。”

他的语气听起来像是在轻蔑地叹息。伴随着这句话，允浩从沙发上站了起来。我因为焦急，猛地抬起头看向他。他依然皱着眉头，看起来似乎并不怎么满意。但从表情来看，好像也没有到厌恶的地步。总觉得他又会骂人，我那放在膝盖上的双手不由自主地握紧了拳头。要是让我滚怎么办？就算让我滚，我也绝对挪不动半步。我到底该怎么办？我只想听到一句“别走”、“留在这里也可以”，带着这种被逼入绝境的心情，我什么也顾不上了，只是仰着头死死盯着允浩。然而，惜字如金的允浩依然什么都没说，只是转过了身。没有同意我留下，也没有赶我走。什么都没有。

即使我再怎么笨，我也清楚地知道，现在的情况和刚才偷偷溜进来时他一言不发是两码事。然而，在我背弃了那个地方、只能茫然地挣扎着寻找活路时，允浩成了我唯一的目标。从相遇的那一刻起，我心中不断滋长的贪欲，最终全都系在了郑允浩这个人身上。看着只是转身往房间走的允浩，我觉得他那副背影仿佛是在抛弃我。我的身体下意识地弹了出去，连我自己都不知道我能跑得这么快。在他拧开门把手之前，我从背后狠狠地扑上去抱住了他。我使出浑身解数，死死勒住他的腰，生怕他会把我的手掰开。

允浩啊，就算喘不过气，你也稍微忍一下吧。我怕你走。只要你能确认不走，我就放手，乖乖待在你身边。所以，求你别赶我走，别把背影留给我。我不知道自己这番反复在心里念叨的哀求，到底有没有说出口。握着门把手的允浩放下了手，他既没有冷酷地拍开我，也没有用力掰开我的手。

“我什么都愿意做。你让我干什么我都毫无怨言地照做。所以……所以千万别让我滚。除了这里，我哪儿也去不了。从那里出来的时候，我满脑子想的只有这里。我无处可去了，允浩啊。求求你……求求你让我在你身边吧。”
“……”
“允浩啊……”
“勒得喘不过气了。先松手。”

像个傻瓜一样的金在中。明明发誓要得到保证才松手的，结果被允浩轻飘飘的一句话就卸了力气。虽然放松了勒在他腰上的手臂，但我仿佛被抽干了力气，依然靠在他背上没有离开。允浩的衬衫渐渐变得潮湿，那是我的眼泪吗？伴随着他呼吸的震动，允浩那微微起伏的后背仿佛在向我诉说着那颗鲜活心脏的跳动，这让我甚至产生了某种不切实际的岁月静好的幻想。

我大概是真的扒着他哭了。一直搂着我的允浩转过身，居高临下地看着我，伸出宽大的手掌抹了一把我的脸。伴随着他的动作，我感觉到了一丝湿润。你是打算哄好我让我走吗？还是因为不想在我脸上留下什么痕迹才要擦掉？大概我是真的疯了吧。与刚才急切地从背后抱住他不同，我将带着疲惫的心靠在了允浩的肩膀上。一言不发的允浩，平稳的呼吸拂过我的发丝。我理所当然地认为，这里就是我该留下的地方。生平第一次感受到人体温暖、并因此将目光全盘倾注于一人的金在中，似乎再也无法离开这份温暖生存下去了。过了好一会儿，允浩那漫不经心的声音才从头顶传来。

“饭做得好吃点。”
“……”
“卫生也好好打扫。”
“……我会做得很好吃的……卫生我也会好好打扫的……”

哇的一声哭出来，是因为回想起过去十九年无依无靠、如今连个安身之所都没有的自己太过可怜而涌上的心酸吗？还是因为站在我那庞大贪念尽头的允浩没有将我推开而感到的狂喜？我咬紧牙关，紧闭着颤抖的双唇，喉咙里仿佛发出了微弱的呜咽声。因为怕我的眼泪会招致别人的厌恶，我从来不敢出声痛哭。我以为我早就忘记了怎么哭，但那些被我死死封存的眼泪，似乎直到今天，才终于见到了光明。

即使我紧紧抱着他哭了很久，允浩也没有推开我。我咬紧牙关，颤抖的胸腔里无法完全压抑的呜咽声低低地回荡着。这时，一只宽大的手掌轻轻落在了我的头顶。不是用指尖细腻地抚摸，也不是拍着我的肩膀哄我不要哭。他只是把手放在我的头上，仿佛在告诉我：把以前没流过的眼泪全哭出来吧，把藏在心底深处的委屈全都发泄出来吧。

我肆无忌惮地大哭了一场。仿佛回到了我记忆中早已模糊的幼年时光，就像电视剧里那些满腹委屈的孩子一样，毫无顾忌地放声大哭。我松开抱住他腰的手，为了止住不断涌出的泪水而揉着眼睛，却再也压抑不住，张开嘴巴，像比现在更小的时候仰望天空那样，痛痛快快地哭了出来。你是不是知道我那些不敢哭泣的岁月？允浩直到最后也没有阻止我。只有当我哭得上气不接下气时，他才会轻轻拍拍我的后背。是允浩让我生平第一次体会到了人的温暖，教会了我什么是贪心，也是他，教会了我如何哭泣。



**


不知道是因为刚哭过，还是面对突如其来的现实，迟钝的我还没来得及适应，我觉得整个世界都变得虚幻起来。在那种朦胧的醉意中，变得模糊的视线让我无法清晰地分辨出现实与想象。就算我想得过且过，但眼下的情况显然不容我轻易糊弄过去。如果此刻不是虚幻的，那我甚至怀疑自己是不是在梦游，我的精神仿佛远离了这个世界，变得遥远而飘渺。

“啊呃……”
“唔……呃……”

也许是察觉到了我的走神，允浩的动作变得有些粗暴。我甚至不知道刚才到底发生了什么。我明明没有生病，但从哭泣的那一刻起，直到现在躺在允浩身下，中间的记忆仿佛被一刀切断了。我抬起头，看着近在咫尺的允浩的脸，那画面又渐渐变得模糊起来。躺着看你的脸有多帅，你大概永远都不会知道吧，允浩。因为你从来没有像我这样躺着看过你的脸。正挺动着腰身的允浩，用刚才安慰我的那只手，粗鲁地抹了一把我的脸。

“你干这种事的时候还要哭吗？”
“不是的……我没哭……”

大概是不相信我说的话，允浩继续伸手擦拭着我脸上似乎并不存在的眼泪。“干这种事”，说的就是我们现在正在做的事。在敞开的双腿间，是占据了我身体全部的允浩。虽然语气听起来像是在埋怨，但他为我擦拭那所谓眼泪的动作，却温柔得让人心悸。那份温柔，如此真切地传递给了我。

让我觉得渐渐远去、视线变得模糊虚幻的，真的是我的眼泪吗？既然允浩说我哭了，那我的眼里一定流着泪吧。我摇了摇头，表示自己没哭，然后伸出双臂，搂住了允浩的肩膀。我将那原本因为双腿大开而无力垂落的双腿，紧紧缠上了他的腰。随着我这迎合的动作，那种被填满的感觉更加强烈了，我不自觉地收紧了身体。这突如其来的收缩让我们俩同时发出了一声闷哼。因为我的动作而传来的那一丝痛楚，让允浩好看的眉头又皱了起来。在性爱的欢愉中沉沦，却又像是要保持最后一丝矜持般，用皱眉来掩饰情欲的模样，简直美得让人发狂。

我不再像木头一样呆呆地承受，而是灵活地扭动起腰身，仿佛在催促依然注视着我的允浩：快点，占有我。大半年来反复的身体交缠，让我多少摸索出了一些能让他更加欲火焚身的动作。果然，那双好看的眉头微微一挑，他将手探入我因为迎合而微微悬空的腰间，用力一托，更加狂野地冲撞起来。

“啊……呃……哈……唔呃……”
“……再……再快一点……允浩……啊……用点力……啊……”

想起我生病那天，怀疑你握住我伸出的手是否是一场梦的瞬间；想起我曾祈祷如果那是梦，就让它永远不要醒来的那个时刻……我突然觉得，也许那个祈祷，直到现在都还在应验着。但曾经怀疑过那是梦的我，现在却精明地知道，这一切都是现实。在现实中，我躺在你的身下，承接着你。哪怕这是一个人的独角戏，哪怕这在别人眼里是一段会遭人指指点点、甚至被唾骂的感情，我依然在默默地培育着这份至高无上的爱。这份连向你坦白的勇气都没有的、纯洁的心意。我决定确认一下这被我深锁的心意，然后尽情地拥抱现实。不管我隐藏起来的心意如何，至少它指向的是你，这就不是谎言。

伴随着因为哭泣太久而沙哑的嗓音发出的尖锐叫声，在允浩粗暴的动作下，我也剧烈地挣扎着，贪婪地将那份快感拥入怀中。我松开搂着他的双臂，捧起允浩那张小到一只手就能掌握的脸，张开嘴吻了上去。虽然下方每一次猛烈的撞击都会让我们的嘴唇分开，但我毫不在意。我张开嘴，伸出舌头去迎合他，允浩也一把扣住我的后脑勺，狂野地攻城略地。他让这微不足道的金在中，彻彻底底变成了郑允浩的专属物。无论是这具身体，还是身体里那颗跳动的心。

“啊……啊……允浩……啊……嗯……”

我所有的热情似乎到了燃烧殆尽的时刻。像弓一样紧绷的腰肢迫使我向后仰起头。原本缠在他腰上的双腿也失去了力气，软绵绵地滑落到两旁。就在这时，允浩一把掐住我右侧的大腿，用力向上抬起。那并不是那种夸张的肌肉，但线条流畅、充满了力量感的手臂，稳稳地支撑住了我颤抖的大腿。为了不让自己先泄出来，我死死抓紧床单，腹部用力收紧。因为我拼命忍耐而引起的紧缩，反而阻碍了允浩的动作。这也让他发出了一声粗重的喘息，将我推向了更加极致的欢愉顶点。

低沉的喘息声宣告着这场狂欢即将结束。允浩的另一只手托住了我的后颈，我也伸出手死死攀附着他，歇斯底里地叫喊着。允浩低沉的嘶吼声与我尖锐的尖叫声交织在一起，伴随着肉体剧烈碰撞的粘腻声响，仿佛要将我带入一个极乐的空间。激烈的运动终于迎来了尾声。我再也坚持不住，腰身猛地绷直，与此同时，允浩滚烫的热流在我体内尽数释放。

即使热情已经冷却，那份余韵依然浓烈。入侵我体内的允浩抽身离去。伴随着他的动作，一股滚烫的热流顺着大腿内侧滑落。今天，我不用再像个可怜的女主角一样，慌乱地扯过被子遮挡自己了。发泄完欲望的允浩并没有去抽烟，而是直接覆在了我的身上。他的一条腿搭在我的双腿之间，我们交叠着躺在一起，允浩的心跳清晰地透过胸膛传到了我的心上。他的一只手垫在我的脑后，紧紧拥抱着我。我搂住允浩的肩膀，呼吸着我们燃烧过后的余韵，心满意足地闭上了眼睛。



**纯爱谱 -6-**

*

既然世道如此，当我翻开书本时，手里握着的已经不是铅笔，而是廉价的自动铅笔。我拿着这支自动铅笔，把那些意思生僻的句子写得头昏脑涨，嘴里念念有词地反复背诵。在这个过程中，我也渐渐领悟到了一些东西。在学习语文时，我虽然不能说完全掌握，但至少学会了如何定义允浩。在我懵懂无知时，允浩是这贫瘠世间里，潜意识里茫然寻觅的海市蜃楼；而在确认了这份感情、关系进一步发展后，他便成了我那片荒芜沙漠中，唯一美丽的绿洲。在学习数学时，我明白了自己对允浩感情的衡量标准。那个无法计算出确切数值的“无穷大”符号，深深地印在我的心底，告诉我，原来这世上真的存在无法估量的庞大存在。

最近，对于让允浩教我功课这件事，我偶尔也会感到后悔。活在这个世上，能学会将一个人放在心里固然是件好事；但如果我就像以前那样浑浑噩噩地活着，是不是就不会有这些烦恼了呢？在学校走廊里偶然碰见时，看着与我擦肩而过的允浩，我只会偷偷捏紧校服的下摆，连句招呼都不敢打，如果我没有这种遗憾的情绪该多好。回到家里，看着他刚洗完头、头发湿漉漉垂在额前的毫无防备的模样，我却连伸出手摸一摸都不敢——如果我根本不会产生这种窝囊的念头，心里是不是会轻松很多？就因为学了点皮毛，脑子稍微开窍了一点，我总觉得这种乱七八糟的烦恼反而越来越多了。尽管如此，作为一个连想说的话都不敢痛快说出来的笨蛋金在中，我只能老老实实地坐在允浩对面，摊开书本，在纸上涂鸦那些必须背下来的公式。

“发什么呆呢。”
“啊？哦，对不起。我不走神了。”
“硬逼着自己学能有效果吗？歇会儿再弄吧。”
“嗯。”

背着个包不管不顾地杀上门，眼泪汪汪地扒着允浩死缠烂打终于成功住进来的我，在做爱之后相拥而眠的第二天早上醒来时，也曾短暂地幻想过，会不会有什么特别的事情发生。当然，特别的事情确实有。我们会并肩坐在沙发上看有线频道的电影，遇到什么不可描述的画面，气氛就会变得有些尴尬；但如果我微微抬起头看允浩，也不知道是谁先主动，我们就会自然而然地吻在一起。要是情绪再上来点，就会关掉电视，转战卧室做爱。而在每天清晨，我都能看到并排躺在身边的允浩的睡颜。

我以为，就这样生活下去，就是所有的特别之处了。然而，这里的生活带给我的并不只有甜蜜。就像是怕我沉溺于这如蜜糖般甜腻的日常而变得麻木一样，老天爷似乎很喜欢握着我的生活，像摇摇篮一样来回折腾。我常常会忘记自己是个高三学生，总觉得那跟我无关。我脑子里只记得一件事：我十九岁了，离开“幸福之家”的日子越来越近了。所以，我很难适应现在这种生活。看着对面临危正坐、一头扎进书本里的允浩。光是看着倒还好，但他每次都会在我的面前摊开一本密密麻麻写满字的练习册，因为怕他失望、怕惹他生气，我只能硬着头皮啃那些书，这已经成了我的日常。比起每天早晨在允浩的气息中醒来，我学生身份的现实显得更加真实而残酷。虽然允浩从来不问我“要不要像别人一样考大学”，但他总是理所当然地把书摊在我面前，不断教我新的知识。

“允浩啊，我……”
“学校的考试套路很明显，所以成绩见效快；但高考不一样。不过看你成绩提高得这么快，说明脑子还不算太笨。如果死磕一年的话，运气好说不定也能考上首尔的大学。”

“我哪有钱上大学啊。”这种话我根本说不出口。不，是怕允浩不高兴，所以我连提都不敢提。就算允浩愿意一直收留我，就算我真的考上了大学，我也已经是个身无分文的穷光蛋了。我拼死拼活干各种脏活累活攒下的那点财产，虽然勉强够交两次学费，但那些钱，我全都留在了那个地方。就因为我把钱全扔下了，他甚至骂我是个疯子。允浩是以为我还有什么私房钱吗？还是忘了自己曾经骂过我是个两手空空的疯子？我呆呆地看着他，只见他用舌头舔了舔略显丰满的下唇。我赶紧起身，去厨房倒了一杯加了几块冰块的凉水。递水给他的时候，我隐约觉得，随着时间的推移，他脸上这种似笑非笑的表情似乎越来越多了。

仔细想想，自从以金钱为媒介发生关系以来，我们就一直黏在一起。放学后允浩几乎每天都会叫我过去，也许在学校里，他才是我最了解的人吧，我偶尔会有些自大地想。那双总是透着冷意的锐利眼睛，那张总是紧紧闭着的嘴巴，只有在交融着欢愉与痛苦的呻吟中，或者在互道问候时，我才能勉强听到他开口。因为我的性格并不温软，到现在也不怎么会开玩笑或者抛梗；但每当允浩起得比我晚，或者我叫他吃饭时，我至少能在必要的对话之外，多加上几句寒暄了，这也算是一种进步吧。

虽然能对允浩说的话变多了，但我依然像个锯了嘴的葫芦一样，除了必要的话之外，大部分时间都保持沉默。也许是因为允浩本身话就少，所以即便我话到嘴边又咽了回去，他也不会表现出什么异样。

“喝咖啡吗？”
“想喝？我去给你拿。”
“不用了。你是佣人吗？每次都忙前忙后的干什么。老实待着吧。怕喝了睡不着，所以什么都没加。”
“嗯。”

看着他盯着早就喝空的咖啡杯，然后站起身，我赶紧也跟着站起来说我去拿，但他修长的手臂轻轻按住了我的肩膀。大概是从小没被人伺候过，只要有人使唤，身体就会条件反射般地动起来。而且，在允浩家总有一种被主人差遣的错觉，觉得泡咖啡的那点时间都显得无比漫长。我不由自主地感到局促，眼神总是忍不住往允浩身上瞟。当他迈着长腿走过来，在我对面坐下，把冒着热气的马克杯推到我面前时，我脑子里忍不住冒出一个念头：这难道不是理想恋人之间的画面吗？这荒唐的念头让我羞愧得忍不住用力拍了两下自己的脸颊。这种时候，毫无眼力见的允浩还会问我一句：“困了吗？”

这些，就是降临在我身上的“特别的事情”。并排坐着，面前放着散发着柔和香气的咖啡，彼此凝视。然而，沉浸在幸福中的奢侈总是短暂的。“看书吧。”随着允浩低下头，我也跟着收回视线。那密密麻麻写满字的备考书，瞬间将我现实中的美好幻想击得粉碎。看着那写得没有一丝缝隙的书页，我长长地叹了一口气。允浩就会用拿着笔的手指，巧妙地找准时机，在我的额头上清脆地弹一下。我这才揉着额头，把脑袋埋进满是字迹的书本里。



**


我病得很重。不像上次那样因为不顾后果地透支身体而生病，而是为了适应新环境而产生的、类似成长期一样的排异反应。其实在学校里我就已经觉得有些发冷了。回到家洗完澡、做好饭后，脑子里似乎一直嗡嗡作响。等比我晚一点到家的允浩回来，我叫他吃饭，然后整个人就瘫在沙发上，直接失去了意识。我像死过去一样躺着，连一根手指都动不了。吃完饭的允浩问我怎么不吃，见我没动静，便走过来摸了摸我连眼睛都睁不开的额头，然后大骂了一句“白痴”。我连句辩解的话都说不出来，只能呼出灼热的气息。

我明明不是那种娇小柔弱的体格，允浩却一手托住我的脖子，一手揽住我的腰，将我一把抱起放到了床上。他问我要不要去急诊室，我抓住他准备起身的衣角，一边把他往我身边拉，一边虚弱地摇着头。允浩嘟囔了一句“幸好是周末”，虽然声音很小，但那句我正期盼着的话却清晰地落入我的耳中，让我感受到了他在我身边的安心感。在他去接水拿毛巾的空当，我强撑着侧过头，一直盯着门外，巴巴地盼着他回来。他把拧干的毛巾敷在我的脸上，擦去我不断渗出的汗水。虽然他嘴上一直数落着我：“别人都说傻子不生病，你这病得连话都说不出来，还发什么神经。”但我只当那是他对我的关心，心里依然觉得满心欢喜。

即使心里高兴，病痛却是实打实的。烧得太厉害，我甚至无法入睡。因为无法忍受那滚烫的高温，我抓着允浩不断为我擦拭脸颊的手，哭了起来。也许是紧绷的神经一旦决堤便一发不可收拾，我哭了好久。也许是因为这次是因为疲惫而生病，与上次不同，允浩一直耐心地为我擦拭着满是泪水的脸颊，轻声哄着我：“没事的，别哭了。”因为害怕他会丢下我离开，我死死抓着他的手嚎啕大哭。他揽住我的肩膀扶我坐起来，我便用双臂紧紧环住允浩清瘦的腰身，像只树袋熊一样黏在他身上，没完没了地哭着。

从星期六大白天开始发烧，我一直抓着允浩哭个不停，连什么时候睡着的都记不清了。经过一整天发着高烧的痛哭后，美美地睡了一觉，星期天的早晨感觉无比清爽。然而，因为我发烧哭闹、又一直用毛巾帮我擦身的允浩，看着我眨巴着毫无病态的眼睛醒来，只骂了一句“白痴”，便筋疲力尽地倒头睡去，直到早晨才真正睡着。

俊秀说他昨天就打过电话说要过来玩。但允浩以我生病为由拒绝了他。因为允浩的语气太冷酷，他没敢来，今天一睁眼就跑过来了。看到我安然无恙，俊秀松了一口气，然后不时地往卧室瞥。得知允浩整夜没睡现在才刚睡着后，他大概也觉得过意不去，说话的声音明显压低了。但心里还是有些不爽，便开始骂“郑允浩这个混蛋”。

“不是，我过来了还能帮忙照顾一下病人呢。我是能吃了他还是怎么的？就因为你说病了，他嫌我烦，直接就把电话给挂了。我怎么摊上这么个哥啊。”
“因为我害得你白跑一趟，真对不起。你当时就该直接过来的。”
“你不知道他当时说话的语气有多凶。我要是无视他的警告直接跑过来，他非揍我不可。不过你怎么总是生病啊。该不会是昨晚又……”
“不是你想的那样。”
“吓我一跳。也是，要是那样的话，你现在也不可能到处乱走了。你真的没事了吗？怎么老是生病啊。”
“就是说啊。大概是因为换了新环境不适应吧。”
“什么换了新环境啊。你不是早就三天两头往这儿跑了吗？”
“你干嘛老提这个。”

我和允浩住在一起，这显然不是什么正常的情况。俊秀不觉得奇怪已经够让人惊讶了，他甚至还能用一种极其平淡的语气调侃我们，这反而让我这个当事人感到无地自容。俊秀打开带来的塑料袋，我忍不住笑出了声。他买来名贵的鲍鱼固然是好意，但他明明说过自己是个厨房白痴，怎么还带了这么多食材过来？我把案板放到水槽上，拿出锅准备煮粥。他像个跟屁虫一样颠颠地跑过来，趴在我背上，从我肩膀上方探出脑袋看着我。虽然我已经不病了，但他还是坚持要我煮粥，我只好点了点头。

因为我没什么胃口，想等允浩醒了再一起吃，所以就先盛了一点刚煮好的粥递给俊秀。大概是味道还算合他胃口，他一边吹着热气一边吃得津津有味。哪怕嘴硬不肯直接夸我做的好吃，非要扯什么“买来的食材好”之类的话。我有时候真分不清，这到底是看在他是允浩亲弟弟的面子上觉得他可爱，还是他本身就这么招人喜欢。

“啊，我给你看个东西吧？这可是连我哥都没看过的。”
“什么东西？”
“你能保密吗？”
“保密？瞒着允浩？”
“嗯。”
“那我还是不看了。我没那个自信。”

虽然我并不是那种事无巨细什么都要向允浩汇报的人，但我实在不想对他隐瞒任何所谓的“秘密”。所以，我摇了摇头。俊秀见状，立刻眯起眼睛，视线瞥向一旁，那副气鼓鼓瞪着我的模样实在让人觉得可爱。他撅起嘴，发出一声类似“切——”的不满声音，挥了挥手，然后站起身从包里掏出钱包。我好奇地探过头去，只见他打开钱包，里面夹着一张照片，照片上的陌生面孔正灿烂地笑着。与其说是笑容有多明媚，不如说那眉眼间透着一种独特的氛围。

“这照片拍得好看吗？”
“还行吧。不过真人比这帅多了。”
“他是谁啊？”
“我喜欢的人。”
“啊？”
“我喜欢的人啊。虽然不知道能坚持到什么时候，但金俊秀的单相思，目前正在进行中。”

难怪他看到我和允浩在一起也能如此坦然。他那副傲娇的表情，仿佛在说“这区区单相思算得了什么”；但对于同样深陷其中的我来说，这绝不仅仅是别人的故事。我不由自主地伸出手，差点就像摸允浩那样摸了摸俊秀的头。不知道他是在强撑，还是真的如此坚强，一边吃着粥一边看着我的俊秀，眼神里没有一丝动摇。他真是个和我截然不同、无比坚强的孩子啊。仅仅因为心里藏着一个人，就能如此坚定地站立着，这样的俊秀，在我眼里就像一棵根深叶茂的古树一般。

“你什么时候来的。”

大概是因为我短暂的走神，又或者是允浩的起床打断了我们的对话。虽然嘴上嫌弃“麻烦精来了”，但还是走到我身边，面对着俊秀坐下的允浩；虽然被哥哥白了一眼，但还是催促着“赶紧洗洗出来喝粥”，然后飞快地打量了一下允浩疲惫脸色的俊秀。这对兄弟虽然总是斗嘴，但彼此互相关心的模样，却毫无保留地展现在我眼前。允浩看了一眼俊秀正在吃的碗，又瞥了一眼水槽，然后站起身来，我也跟着站起来去处理剩下的鲍鱼。看着走进浴室的允浩，又看了看站在水槽前处理鲍鱼的我，俊秀调侃道：“你们俩是在拍‘此时无声胜有声’的广告吗？”伴随着允浩一句“吵死了，吃你的饭吧”，为了掩饰可能已经羞红的脸，我深深地低下了头。

为了等允浩一起吃，刚才我只给俊秀盛了一点。现在，捧着又添满的一碗，俊秀和我们一起，三个人并排坐在餐桌前吃粥。允浩一边喝着粥，一边数落俊秀：“都让你别来了，你跑来烦什么烦。”俊秀也不甘示弱，像只小老虎一样反击道：“既然知道病了，就该提前多照顾照顾，哪有像你这样一觉睡到大中午的！”我从来没有体验过这种吵吵闹闹的氛围，吃着粥忍不住捂嘴偷笑。结果允浩白了我一眼，俊秀则大喊“你笑什么！”，害得我只能拼命憋笑。

“要是你不喜欢，就放弃吧。”

吃完饭，允浩让大家把碗筷放下不用洗，我们三个人聚在客厅的沙发和地板上削苹果。正看着电视，允浩突然没头没脑地冒出这么一句。因为电视正开着，这突如其来的话让俊秀眨了眨眼，茫然地看着他。我大概猜到了他的意思，没有插话，继续削着苹果。俊秀想了好一会儿才明白哥哥的意思，似乎有些难为情，尴尬地把视线重新投向了电视。

尴尬地盯着电视屏幕看了半天，俊秀终于从口袋里掏出钱包，把刚才给我看的那张照片推到了允浩面前。允浩微微皱眉，仔细打量了一番照片，然后把钱包还给了他。看着对着照片一言不发的兄弟俩，我用叉子插了一块苹果递给他们。一时间，客厅里只有苹果清脆的咀嚼声和电视里嘈杂的声音交织在一起。

一直沉默不语的俊秀，在勉强看完一个电视节目后，借口有约，早早地背起包离开了。站在门前，他只对允浩说了一句“我走了”。面对始终一言不发的哥哥，俊秀似乎还想再说点什么，但最终还是转过了身。对我说了句“再见”并挥了挥手。

确认俊秀离开后，我正准备关门，一股巨大的力量猛地抓住了我的手臂。我当然知道是谁，所以并没有被吓到。刚转过身，嘴唇就被深深地吻住，与此同时，他空着的那只手一把抓住了我腰间的衣摆。见我没有挣扎，他原本用力抓着我的手稍微松开了些，我也顺势将双手搭上了允浩的肩膀。这是一个充满力量却并不粗暴、甚至可以称得上温柔的吻。一吻结束，允浩将他的额头抵在了我的额头上。没有任何阻隔，直接感受到他温热的呼吸拂过脸颊，这种感觉让我十分贪恋。于是我微微偏过头，再次主动吻上了他的唇，发出了一声清晰的响声。我把比我高出大半个头的允浩拉向自己，让他靠在我的肩膀上，轻轻抚摸着他的后脑勺。听到我感叹一句“这小子也长大了啊”，虽然只差一岁，我却忍不住笑了起来，结果头上又挨了他一下。



**纯爱谱 -7-**

*

金在中这辈子，哪里敢想象自己竟然会有“备考压力”这种东西？为了生存发愁的日子是有，但坐在书桌前握着笔这种事，我从来都没觉得有什么大不了的，根本没把它放在眼里过。谁能想到，就在这一年间，我竟然会有对着堆积如山的复习资料抓狂的一天。我真想狠狠地摔下自动铅笔，放声尖叫，但因为坐在对面那个男人，我连这点发泄都不敢。那个比我先坐下、连眼皮都不抬一下、一门心思扑在书本上、只发出沙沙写字声的男人。看他这架势，能考全校第一也是理所当然的。但转念一想，你还是人吗？这种无聊的念头也会偶尔冒出来。

我只能通过不断地握紧再松开手中的自动铅笔，来获取片刻脱离书本的解脱感。“为了能和前辈上同一所大学，我拼命学习。大家都说我能考得这么好，简直是个奇迹。”——这是哪部电影里的台词？还是哪本纯情漫画里的情节？我对学习毫无兴趣，甚至看到这些书就想抓头发，但我现在却为了郑允浩这一个人，像疯了一样一头扎进这见鬼的书海里。

在小学的时候，我根本没有“我能做成什么”的概念，只记得学校布置的作业我会非常认真地去完成。除此之外，自从穿上校服到高二这五年间欠下的学习债，说我是在这一年里一口气补回来的也不为过。虽然我并没有打算策划什么创造奇迹的项目，但我确实在拼命按照他的指示去做。大概是瞎了眼、连心都被抵押了出去，生怕惹他碍眼，哪怕是走在路上，我也会把背不下来的公式写在手心里默背。在这个毫无梦想和希望的人生里，仅仅抱着“不想被讨厌”这种不纯的动机去学习，幸运之神似乎也眷顾了我。在脱下校服前的最后时刻，我竟然也听到了“学习很好”的夸奖。

不过，高考这玩意儿，题目怎么就那么多呢？而且因为分数占比较高，一开始做他塞给我的那一叠卷子时，错的题目多得让我甚至错觉那些红色的叉号才是正确答案。他总是拿来堆得像山一样高的卷子，逼着我做到吐。有一次我实在气不过，随便抽出一张让他也做做看。结果他揉着眼睛，像是在干旱的田里找豆子一样，费了半天劲才找出一两个红叉。从那以后，我再也不敢吭声，只能乖乖听话。看着他在布置完任务后，趴在桌上短暂打盹的模样，我甚至有过想把这些堆积如山的练习册和试卷全搬出去，送给收废品的奶奶的冲动。

我的手机因为是用允浩的名字开通的，所以对外一直宣称我没有手机。这手机也仅仅用来接听允浩的电话，不过认识俊秀后，偶尔也会和他联系。随着考试临近，允浩嫌我太散漫，不仅禁止了俊秀来访，在看到我发短信傻笑后，更是毫不留情地把手机也给没收了。我噘着嘴抱怨这是我和他联系的唯一工具，他却无情地打断我，说反正放学后哪儿也不去，要什么联系，现在没手机也无所谓。

尽管如此，这种生活也有一点好处。虽然我每天都要用根本不怎么好使的脑子，和那些该死的题目死磕，但偶尔，我也会产生一种错觉，觉得自己过上了曾经羡慕过的、普通高中生的生活。看着那些为了赚钱而去干粗活的同龄人，背着包三五成群地走过，我并不是羡慕他们能学习；而是当我搬箱子累得骨头快散架时，看着他们回到家能吃上热腾腾的饭菜，摸着圆滚滚的肚子舒舒服服地休息，我偶尔也会觉得羡慕。当面对海量的试卷感到绝望时，一想到我现在也能像他们一样，过着这种属于普通人生活的一部分，心里多少会得到一些安慰。

随着高考日期的临近，我和允浩的身体接触明显减少了。虽然允浩依然保持着平时的节奏，看书、无聊时看看电视里播的电影，但他却把我关在房间里，严厉警告我不许放松姿势，逼着我坐在椅子上手里拿着笔不放。他曾提议再请那个家政阿姨过来帮忙打扫，但我双手双脚赞成，找了各种借口，说阿姨在会影响我学习，好不容易才劝住了他。

我连想都没想过，更觉得好笑的是，就在我们发生关系后提早放学的那天，我看到家政阿姨正要收走那条明显残留着我们昨晚激烈战况痕迹的床单。我当时简直是飞奔过去，一把夺过了床单。我真的一秒钟都没想过，会有另一个人来洗这条床单。那天晚上，允浩说让我别洗碗了，我恳求他把家务活交给我，保证会打扫得让他满意，求他千万别再雇别人了。

托我的福，允浩现在成了个只管让我坐在桌前学习，自己偶尔还要洗洗碗的倒霉蛋。刚开始的时候，他不仅摔碎了几个盘子，还发了一通脾气；但多洗了几次后，似乎也摸索出了门道，把碗洗得锃光瓦亮的本事倒是有所见长。正是因为这样，我才能心无旁骛地、拼了命地学习。这就是所谓的“呕心沥血”吧。如果论起刷题的量，等到考试出成绩的时候，我完全可以理直气壮地说：考出好成绩绝不是运气，而是理所当然的回报。

就在每年寒潮总是如期而至的那一天，允浩和我，像全大韩民国所有普通的高考生一样，走进了考场，穿着校服，为了检验所有学过的知识，展开了一场没有硝烟的战争。这场穿着校服参加的、对大多数没有意外的学生来说决定人生分岔口的最终考验，就这样结束了。



**


“允浩啊，我占好位置了，快出来。”

对我来说没什么意义、对允浩来说不过是一场普通测试的高考，终于结束了。考场里肃穆的气氛，在结束的那一瞬间被彻底打破。空气中弥漫着从六年苦海中解脱的狂喜，大家纷纷寻找着朋友，脚步匆匆地涌出考场。我没什么可着急的，加上讨厌拥挤，便慢悠悠地拎着包往外走。在差不多同龄的人群中，唯独有那么一个人格外耀眼。他似乎也讨厌拥挤，嫌弃地看着那些急匆匆往外涌的人群，眉头紧锁地靠在校门旁的墙上，双手插在口袋里。

那张出奇小的脸，原本以为嘴唇也会很薄，但下唇却意外地饱满。他用舌头舔了舔下唇，把嘴唇抿成一个圆圈的动作，让人怀疑他是不是想抽烟了。他站在那里的样子，大概是我滤镜太厚了吧，简直像自带打光一样，耀眼得让人移不开眼。我站在原地看了一会儿，才慢慢走了过去。我想，如果走快了，他这副表情也许就变了，我还想多看一会儿。等大批人群散去，周围的人渐渐稀少时，允浩才转过头，发现了我。他那原本就皱着的眉头皱得更深了，我这才赶紧跑了过去。他骂我干什么磨磨蹭蹭的，为了转移话题，我随口问了一句“考得好吗？”结果头上又挨了一下，他还骂我“就你也敢问这种问题”。

拼死拼活地学了这么久，我本以为考完试后，我会直接呈大字型瘫在床上，睡上个一天两夜。然而，也许是这段时间备考的压力太大了，比起想睡觉的念头，那种从折磨中解脱出来的兴奋感竟然占据了上风，虽然这听起来有些可笑。回到家，允浩把包随手扔在沙发上，我捡起来，和我的包一起整齐地放回了房间。换好舒服的衣服后，他随手扔给我一本外卖宣传册，说了句“想吃什么随便点，多点几个”，然后就出去了。

我的贪心被勾起来了。心想，既然我之前那么乖乖听话学习，今天就算搞出一桌满汉全席，他应该也会睁一只眼闭一只眼吧。炸鸡、糖醋肉，还有披萨。在小时候，只有那些有钱人家来做客的日子，我们才能吃到这些特别的食物。现在，我也算是个“有出息”的人了吧？想到这，我忍不住笑出了声。点完外卖，我在茶几上铺好报纸。我也脱下校服，简单冲了个澡出来，允浩很快就回来了。

“点这么多……？”
“不能喝吗？”
“不是。能喝。”
“喝不完的话可以放冰箱里。”
“但是允浩啊……”
“怎么了。”
“我点得有点多。”
“什么。”
“炸鸡，糖醋肉，还有披萨。”

虽然是我自己贪心点的，但还是有点心虚。为了强调数量其实并不多，我甚至掰着手指头数给他看，结果他却笑了。我以为自己说了什么好笑的话，愣愣地看着他。他只留下一句“把酒放进冰箱里，免得不凉了”，便径直走进了浴室。我甚至怀疑超市老板是不是连身份证都没查。他买回来的烧酒和啤酒，多得简直可以说是“成箱”的了。我把啤酒塞进冷藏室，把马上要喝的烧酒放进了冷冻室。在允浩洗澡的这段时间里，外卖陆续送到了，钱当然是从这家主人的钱包里出的。我把食物摆在铺好报纸的茶几上，撕开包装盒。听到浴室的水声停了，我赶紧催促允浩出来。

“干嘛。饿了就先吃呗。”
“那怎么行。得一起吃啊。”

毕竟从中午以后就好几个小时没吃东西了，在喝酒之前，我们先各自吃了一块炸鸡和一片披萨。我一边吹着热气一边吃着。以前总是因为抢不到这些稀缺的食物而不得不伸手争抢，现在不用为了多吃一口而打仗，能慢悠悠地用筷子夹着吃，这种感觉真是奇妙。我递给允浩一个鸡腿，他漫不经心地咬了一口。看着他嘴里塞满了鸡肉，我大概是今天心情特别好，忍不住说了一句：“吃干净点啊。”他看了看手里的鸡腿，又看了看我，竟然破天荒地顺从地“嗯”了一声。这种情况还是第一次发生，我差点没忍住笑出来。

吃着油腻的东西，自然需要冰凉的饮料解腻，我马上拿来了啤酒。虽然沾满油的手有些滑，但我们还是碰了碰罐子干杯。以前在酒吧干搬运箱子的活时，服务员哥哥姐姐们偶尔会在喝酒时让我稍微尝一口。但我从来没有觉得头晕，也没有那种喝醉的感觉。当时我还以为是因为工作紧张的缘故。但现在，和允浩并排坐着，看着喝空被捏瘪的易拉罐越来越多，我突然觉得，我的酒量似乎真的挺好的。

“允浩啊，别喝了。好像有点晕了。”
“你呢。”
“啊？”
“我问你没事吧。”
“没有。我也觉得有点晕。”

允浩似乎什么都比我强、什么都做得比我好，但唯独喝酒这件事，好像是个例外。他喝了很多。我觉得自己还好，但坐在对面的允浩，已经开始不时地揉额头了。所以我才说我也晕了，提议不要再喝了。他点了点头，我让他去洗个手，还特意叮嘱他轻轻拧门把手，免得沾上油。虽然还没到烂醉如泥的地步，但他晃了两下脑袋，走路依然很稳。我甚至有些好奇，他到底是在靠意志力硬撑，还是本来就这么能喝？我赶紧收拾残局。虽然我说没事，但酒劲确实有些上来了，所以我只把必须马上清理的东西快速收拾了一下。

说来也怪，明明连对方赤身裸体的样子都看过了，但除了我生病时他帮我洗澡那次，我们从来没有一起洗过澡。甚至连洗手刷牙都要排队等候。酒这东西，还真是能在哪怕极其微小的事情上，赋予人巨大的勇气。门没关，我硬挤进去洗手，他也没说什么，只是默默地往旁边挪了挪给我腾出位置。我打了两遍香皂把手洗干净，然后我们并肩站着，嘴里叼着牙刷。洗漱完的允浩并没有出去，而是坐在浴缸边缘，静静地等着我刷完牙。

漱掉嘴里浓烈的薄荷味，我擦干了脸上的水。“幸好你先洗了，现在可以直接睡觉了。”看他显得很疲倦，我随口搭了一句话，但他什么也没说。我以为他醉得太厉害了，便拉住他的胳膊扶他起来。他很顺从地跟着我往外走。不知道是因为喝了酒，还是借着扶他的名义，我紧紧贴着他走，脚步很慢。我一直扶着他的胳膊，感觉到他的视线，我抬起头，正好迎上他那毫不涣散、直直地注视着我的目光。



***


允浩真的变得很温柔。并不是那种油嘴滑舌地开玩笑，或者跟在旁边嘘寒问暖的温柔。他依然不苟言笑，但那些偶尔流露出的体贴，总是让我不自觉地产生一种错觉，仿佛我们真的是什么亲密的关系。

我们根本没能走到房间。当我察觉到低头看着我的允浩身上散发出浓烈的酒气时，他的嘴唇已经压了下来。虽然我闻不到自己身上的酒味，但允浩身上那被酒精浸透的气息却异常浓郁。我本来以为自己很清醒，但被那股气息一熏，脑子好像也跟着发晕了。可以说，在考试前这段时间，我过着完全禁欲的生活。感受到允浩贴上来的嘴唇，还有那让人沉醉的气息，我也伸出双手捧住他小巧的脸庞，仔细地回吻着他，双腿不自觉地与他纠缠在一起，转过了身。允浩将我逼退，我顺着他的动作后退了几步。唇上燃起的火苗太过猛烈，纠缠在一起的我们甚至没能打开房门，就这么双双倒在了沙发上。因为摔下去的冲击力，我忍不住发出了一声短促的惊呼：“啊——”。但允浩立刻深深地吻了进来，柔软的舌尖仿佛在安抚我一般，温柔的缠绕让那点疼痛瞬间烟消云散。

“……嗯……允浩啊……”
“……嗯……”
“在这里？”
“嗯……就在这里……”
“嗯……”

哪怕嘴唇分开了，我们依然依依不舍，每次开口，呼吸都交织在一起。与其说是醉了酒，不如说是醉在了允浩身上。听到他说“就在这里”，他的手已经探向了我的腰间，我稍微扭动了一下腰身配合他。刚才接吻时允浩稍微撑起了一点身体，我趁机调整了姿势。虽然说现在习惯了，但沙发的宽度毕竟和床没法比。允浩在我的双腿之间找好了位置，我只好曲起一条腿，将膝盖抵在地板上。

探入衬衫里的手抚摸着我的腰和肚子，让我起了一层鸡皮疙瘩；而他滚烫的嘴唇却依然流连在我的脖颈处，不肯离开。当他修长的手指充满挑逗意味地滑过时，我会因为紧张而不自觉地绷紧腰身，身体变得僵硬。每当这时，允浩就会用他柔软的嘴唇和滚烫的舌头安抚我。每次紧张时都会下意识握紧的拳头，不知不觉间已经搭上了允浩的肩膀，抚摸着他的发丝。

他深深地埋下头，仿佛要将我的脖子折磨个够，反复地啃咬吮吸着。好不容易等他抬起头看向我，那只在我体内游走的手也慢慢向上滑去。允浩跟着坐了起来，双手从我的腹部一路向上，将衬衫卷起，我伸直手臂，配合着他把衣服脱掉。他的视线落在我裸露的上半身，突然一口咬住我平坦的胸口，牙齿轻轻用力。我忍不住发出了一声略显高亢的喘息，身体不自觉地蜷缩起来，双手死死抓住了允浩的肩膀。

允浩暂时松开我，高举双臂，一把脱掉了自己的衬衫。是酒精壮了我的胆子，还是因为和他朝夕相处让我变得勇敢？我一把抱住了毫无防备暴露在空气中的允浩。在发出一声清脆的亲吻声后，我推着他的肩膀，让他躺倒在沙发上。我居高临下地看着他，他的眼神似乎显得有些温顺。我舔了舔他因为红肿而微微泛红的嘴唇。允浩因为我的动作微微张开嘴，我顺势舔舐着他湿润的唇瓣，舌尖探入其中与他纠缠，仿佛要夺走他的呼吸一般。

如同赞美上天赐予我的这份温暖一般，我在他结实的肩膀上印下亲吻，直起腰，从他强壮的手臂一路吻到修长的指尖，一处都没有落下。我将手探到他背后，摸进他的裤腰。他微微抬起臀部，配合着我将裤子拉下。我蜷缩着身体趴在允浩身上，彻底将他的裤子脱掉扔到一旁。因为穿的是松紧带的运动裤，连着内裤一起被褪下，他瞬间变得一丝不挂。被他的气息所沉醉，我似乎连羞耻心都忘记了。哪怕赤裸着肌肤坐在他紧实的腹部，我也感觉不到脸颊的滚烫。

“允浩啊……”
“过来。”

我握住允浩伸出的手，十指紧扣。与此同时，允浩挺起身，再次将我压在身下。他轻松地将我放倒，帅气地脱掉自己剩下的衣物，和我一样赤裸着身体靠了过来。我熟练地张开双腿，他在我腿间跪下，一把抓住我的右侧大腿抬了起来。当他用舌头舔舐着那片平时难以示人的娇嫩肌肤，并用牙齿轻轻啃咬时，被压在身下的我不知所措，只能剧烈地颤抖着，扭动着身体，像是在哀求他快点击碎我堆积如山的欲望。

我们气喘吁吁地接吻，肌肤也跟着升温。我一把拉住了正要去拿避孕套的允浩的手。虽然他总是用那种漫不经心的眼神看我，但我早已经习惯了。这已经成了郑允浩理所当然的眼神。正因为我们不是理性的关系，所以更能清楚地感知到对方的状态。果然，看着他那熟悉的微蹙的眉头，我知道允浩现在也不好受。我用力将他拉向自己，张开双腿，将大腿缠上他的腰。哪怕是分离的片刻，在此时也显得像是永远。

被我拉过来的允浩，用眼神询问我“可以吗？”。但我已经没有多余的精力去回应他了，堆积的欲望急需释放。我向下一伸手，传达了我的意思。一如既往，允浩的进入并不轻松，但我还是缓慢而坚定地接纳了他。当因为撕裂般的疼痛而沙哑的呻吟声从紧咬的牙缝中溢出时，允浩覆上我湿润的嘴唇，轻柔地抚摸着我，仿佛在安抚我的痛楚。

我正在尽情享受这生平第一次降临的幸福。因为从未有过这样的感情，我无法像平时那样去比较。但我总觉得，这一定是我这辈子最美好的感情。我只注视着进入我体内的允浩，双臂环上他的肩膀，将他紧紧拥入怀中，这就是我所能表达的最深切的爱意。



**纯爱谱 -8-**

*

曾经试探问我愿不愿意留下的院长父母，以及那个有着许多和我同龄、心地善良的孩子的“幸福之家”……自从我留下那个装满钱的信封、代表着我曾在那里生活过的痕迹而离开后，出奇的是，他们竟然一次也没有联系过我。那个同龄的家伙在学校走廊里碰到我时，也只是用漫不经心的语气随口问了句“过得好吗”，连我的回答都没听就走了。整整做过我十九年监护人的院长妈妈，也没有来学校找过我。但这并不意味着我会感到失落，或是产生什么想回到那里的思乡之情。逃离了生活了十九年的地方的我——

我脸上的笑容变多了。不是那种打工时对着客人为了服务而挤出的笑容，而是发自内心的喜悦。在不算长的时间里，让我开心的事情变得太多太多了。在“幸福之家”看着那些漂亮的孩子们笑，当然也不是装出来的。但和现在的快乐相比，那简直不值一提。我现在度过的每一天，只要回过头去看，就能发现自己正在变得越来越开朗，一天比一天更加灿烂。

我觉得允浩真的变得很温柔了。在脱下那身如地狱般的校服前，最后一场战争结束了，他也显得成熟了许多。那些早已失去意义的学校课程结束后的某一天，教室里突然弥漫起一阵不寻常的尴尬气氛，大家都在窃窃私语。我顺着声音的源头找去，发现允浩正背对着后门站在那里。谁也没有上前搭话，看来他也不是来找别人的。我拎起轻飘飘的书包跑过去，拍了一下他的肩膀。他瞥了我一眼，便大步流星地往前走去。在那之后，我们还招来了一些尴尬的视线，有人阴阳怪气地说，那些学习好的家伙，非得等到高考结束了才想起来联络感情。

其实我以前也提过这件事。反正都要去同一个地方，我们俩又没有跟别人一起走，干嘛非要分开走，不觉得奇怪吗？我没勇气直接跟他说“我们一起走吧”，只能拐弯抹角地暗示。当时他冷冷地回了一句，把我的话堵得死死的。结果现在，竟然一声不响地站在别人的教室外面等我。因为允浩这种微妙的改变，最近我的额头可谓是饱受摧残。像个傻瓜一样，不知道到底有什么好高兴的，动不动就傻乐，结果自然是挨了无数个爆栗。有时候他下手还挺重，疼得我眼泪都快掉下来了，但即便如此，我心里依然觉得甜滋滋的。我有时候甚至怀疑，自己是不是脑子真的出了问题。

“发什么呆。”
“啊？”
“发什么呆呢。作法啊？”
“没有。我吃得挺香的。”

今天是我在允浩的班级门口等他。如果是他在我们班门口等我，他总会等到我出来才开始迈开大步。但我等他的时候，他就算看到了我，也会直接无视我走掉。他那双大长腿，步子大走得又快，简直像竞走一样。我只能拼命在后面追，直到追上了，他才会轻嗤一声，像漏了气的皮球一样笑笑，然后随意地放慢脚步等我。

本来我们要直接回家的，但我不知道突然哪根筋搭错了，一把拉住了他的书包。走在前面的他被我拽得停下了脚步。他顺着我指的方向看去，露出了好久没见过的、那种极其无语的表情。“我想吃汉堡，我们去吃汉堡吧。”我提议道。“买回去吃。”他干脆地回答。说着，他掏出钱包递给我。我没有接，而是更用力地拽着他的书包，拖长了声音撒娇说：“就在这儿吃吧。”他的眉头瞬间拧在了一起，一副极度不爽的样子。但这副表情我已经看过无数次了，而且我们现在天天黏在一起，我大概也产生了一些免疫力，不再像以前那样被吓得退缩了。于是，我拽着他的书包硬是把他拉了进去。

大概是因为这个时间段的缘故吧，店里坐满了穿着校服的学生。既然这样，我们俩混在里面也不算什么异类。我把允浩安排在一个偏僻、人少的角落，这才接过他刚才递给我的钱包，去点餐。如果我硬把他拉进来，还殷勤地问“你想吃什么”，那张写满不爽的脸上指不定会爆发什么战争呢。

我端着点好的汉堡套餐回到座位。既然已经坐下了，他那张臭脸也无济于事，便收起不爽的表情，拿起一根刚炸好的薯条咬了一口。我帮他挤好番茄酱，又在可乐里插上吸管。想想以前，我想跟他说句话，他要么让我滚，要么就是皱着眉头死盯着书。而现在，他的话似乎也变多了一些，这让我觉得很神奇。回想起从以前到现在，我们之间一点一滴的改变，我正想得出神，他却白了我一眼，问我在想什么。

“好吃吧。”
“有什么好吃的。还不就是个汉堡。”
“就算是这样。我也从来没好好吃过这种东西。”
“从来没有？”
“嗯。以前打工的时候，要么囫囵吞枣地对付几口，要么就是赶紧塞进包里，想带回去给孩子们吃。”
“白痴。你管别人干什么。自己都养不活。”
“就是说啊。所以有时候我觉得挺神奇的。好吃的东西。不用为了多吃一口而像打仗一样去抢，能舒舒服服地拿着筷子吃。在那个地方，哪有什么筷子啊。为了能多吃一点，都是直接用手抓的。”
“别在这儿装可怜了，快点吃。吃个汉堡你还能演上一出苦情戏。”
“知道了。快吃吧。薯条凉了就不好吃了。”

我真的很感激，允浩从来没有把我当成什么“特殊”的人。他没有因为我是个孤儿，是个被抛弃、在孤儿院里长大的可怜虫，就对我施舍同情。在他眼里，我只是金在中。偶尔会装装可怜，以前是个连话都说不利索的白痴，最近看他心情好就得寸进尺的——一个普普通通的十九岁少年金在中。是他让我生平第一次体会到了人的温暖，让我变成了围着他转的向日葵。也是这个叫允浩的好人，让我能像现在这样，和他面对面坐着吃汉堡，体会着作为大韩民国一个普通高中生的平凡快乐。我只希望，这一刻，能成为我的永远。



**


就算我最近确实有些得意忘形，但平时他不爽时皱眉的样子，和现在这种仿佛要撕碎一切的恐怖气场，完全不是一个级别的。这仿佛是第一次见到的表情，我觉得就算让我看上一辈子，我恐怕也无法适应。允浩周身散发着一种连话都让人不敢搭的冰冷气息。我知道只有一个办法能化解他这种表情，但这并不是件容易的事。

“俊秀啊……别喝了。”
“啊？你说什么？”
“快起来吧。我们回房间躺会儿。”
“躺什么躺啊。快坐下。你在那儿站着摆臭脸，谁怕你啊？过来，都过来，一人喝一杯。”

好不容易安安稳稳地过了一段日子，我以为可以稍微放松紧绷的神经了，谁知道会半路杀出个程咬金。今天，我和允浩也是在学校结束了名存实亡的自习后，一起去市场随便买点菜回来。虽然说是随便买点，但也算是采购了一番，我们俩一人提着一个沉甸甸的塑料袋。一进门，就看到灯火通明的客厅中央，俊秀大马金刀地坐在那儿，正嚼着烤鱿鱼。他端着酒杯，脸红得像要烧起来一样。

看到弟弟这副德行，作为哥哥的允浩自然不会觉得顺眼，我能感觉到他瞬间变得烦躁起来。但喝得烂醉的俊秀显然没察觉到这微妙的变化，他晃着空了的烧酒瓶，傻笑着问我们怎么才回来。地上已经滚落了两个烧酒瓶，还有三个被捏扁的啤酒罐。看这架势，他是打算喝死在这里吗？他平时虽然挑剔，但一点都不惹人讨厌；哪怕发脾气，下一秒也会像个小孩子一样黏过来，忽闪着圆溜溜的大眼睛撒娇。这样一个孩子，怎么会变成现在这副模样？我简直一头雾水。

我劝他别喝了，想把酒瓶拿走。他却像是在用仅剩的一点力气跟我较劲一样，死命地扒着我的胳膊。他抱着我的胳膊，长长地叹了一口气。那模样，就像是一个历经沧桑、饱受生活摧残的疲惫一家之主在发泄满腹的牢骚，看得我心里一阵发酸。我不知道到底是什么事让他如此伤心，但我想允浩肯定不愿看到弟弟这副模样，我紧张得连嘴里都有些发干了。见他又伸手去拿酒瓶，我赶紧抓住他的手，一把将他抱住，往旁边挪了挪，然后抬头看向允浩。允浩这才慢慢走过来，把酒瓶和易拉罐收进了塑料袋里。

我不知道他为什么会变成这样，也不知道允浩看着自己烂醉如泥的弟弟心里会是什么滋味。仅仅是因为允浩而认识的这个孩子，他此时狼狈的模样都让我感到如此心疼，更何况是血浓于水的亲哥哥呢？那份感受，恐怕早就超出了我所能表达的极限了吧。

被我紧紧抱住后，俊秀脸上那扭曲的表情消失了，但他心里的烦闷却更加暴露无遗，连带着我的心也跟着难受起来。原本还在挣扎着要喝酒的俊秀，在被我用力抱住后，叹了口气。他把手臂环上我的腰，像个婴儿一样，把头靠在了我的胸口。一个平时总是阳光开朗的人，一旦展露出深藏的悲伤，总是会成倍地刺痛旁观者的心。虽然认识的时间不长，但我见到的俊秀一直都是笑眯眯的，这还是我第一次看到他这副模样。俊秀靠在我胸口，平稳地呼吸着，过了一会儿，他轻声开口了。他微微动了动头，视线似乎落在了允浩身上。

“哥哥。”
“干嘛。”
“你生气了吗？因为我喝酒了。”
“你还知道我为什么生气？我这就换门锁密码，以后你别来了。”
“允浩啊，你干嘛这样……”

要是换作平时，听到这种狠话，俊秀肯定会跳脚大骂，或者冷哼一声扭过头去。但今天，听到允浩的话，他却像个泄了气的皮球，更加用力地往我怀里钻，那副模样实在太可怜了。我忍不住抬头看着允浩，用埋怨的语气说了他一句。允浩看了看往我怀里钻的俊秀，又看了看我，烦躁地把装着空酒瓶的塑料袋提到玄关，然后把俊秀烤得半生不熟的鱿鱼也端到了餐桌上。

刚才还可怜巴巴的小家伙不知哪儿去了，俊秀看着允浩的举动，趴在我怀里咯咯直笑。他说，我们俩现在这样子，真像是一对可怜的亲兄弟，而郑允浩就像是那个欺负我们的恶毒房东。本来就一肚子火的允浩，听到这话眉头皱得更深了，狠狠地瞪着我们。但看到他那副表情，我觉得俊秀说得好像也没错，忍不住也跟着笑了起来。

“哥哥啊。”
“干嘛。”
“我……可是金俊秀啊。”
“金俊秀怎么了。”
“是郑允浩的弟弟金俊秀啊。”

酒这东西，难道真的能把人的情绪这么轻易地玩弄于股掌之间吗？刚才还像泄了气的皮球，一会儿又傻笑，现在又突然变得沮丧起来，说出这种让人心酸的话。看着醉得连话都说不利索的弟弟，允浩终于端着一杯水，在我对面坐了下来。

因为我一直抱着他，所以看不到他的表情。他吸了吸鼻子，仿佛要哭出来一样，环在我腰上的手臂又加重了力道。他那紧紧抱住我的力量，仿佛在诉说着“我很痛，请理解我”，我用拥抱着他的手，轻轻抚摸着他消瘦的脊背。虽然一言不发，但我能看出允浩也已经做好了倾听的准备。

“我没有自信再继续单相思下去了……所以，我干脆全说出来了。其实我本来也没抱什么期望，但他那副呆呆站在原地的样子，真的让我觉得很委屈。一直以来，我都只能一个人把这份感情死死地捂在心里，装作只是普通朋友。结果他一听我表白，就跟傻了一样，看我的眼神就像在问‘你谁啊？’一样……”
“俊秀啊……”
“我委屈死了，却一句话也说不出来，只好扔下一句‘以后做不成朋友了’就跑了。我真是个傻瓜。要是不说喜欢他，我至少还能一直留在他身边。就怪我这张倒霉的嘴，非要把话挑明，现在连待在他身边的资格都没有了。”
“……”
“你不是说过吗，要是他拒绝，那就放弃。所以我打算潇洒地甩掉那个连个屁都放不出来的家伙，雄赳赳气昂昂地去上学……可是我越想越委屈……走在路上眼泪就想往下掉……烦死我了。我金俊秀凭什么要因为那种家伙在大马路上哭啊……”

因为醉酒而大着舌头的俊秀，用含糊不清的发音倾吐着心中的苦闷。而在我怀里的这个孩子，似乎正变得越来越渺小。如果这个变得如此渺小的孩子此刻站在外面，会不会被一阵微风就轻易吹散呢？我忍不住加重了手臂的力道，紧紧地抱住他。他的肩膀开始颤抖，我感觉到胸口以下的衣服渐渐被泪水浸湿了。我抱着这样的俊秀，轻轻拍着他的背。我转过头，看到面无表情坐在那里的允浩，眼中流露出的痛苦甚至比正在哭泣的弟弟还要深。我甚至想伸出手去抚慰他。但我只是继续拍着俊秀的背。我怕如果我伸出手，允浩会为了掩饰，连那勉强表露在脸上的一丝痛楚也强行咽下。

在我怀里哭泣的俊秀，毕竟和允浩是血脉相连的兄弟，他的视线一直寻找着哥哥。允浩似乎也察觉到了，他伸出手，轻轻抚摸着俊秀的头发。那一刻，原本还只是抽泣的俊秀，仿佛彻底崩溃了。他挣脱了我的怀抱，这个缩小了的孩子扑进了他可以依靠的宽阔胸膛里，倾诉着他的悲伤。那毫不掩饰的痛哭声，仿佛在说：“哥哥，我好痛，我心里好痛，所以眼泪总是忍不住掉下来。”允浩像我刚才那样，轻轻拍打着俊秀的后背。那宽厚笨拙的手掌，仿佛在温柔地对他说：痛的话就尽情哭吧，哭出来就好了。

与其说是嫉妒，倒不如说，看着他们这副模样，我竟然产生了一种“这才是真正的兄弟啊”的欣慰感。俊秀像是在牙牙学语一般，哭诉着那个家伙有多可恶。允浩笨拙地拍着他的背，附和着说“是啊，是啊”。渐渐地，俊秀的眼睛闭上了，很快就在允浩怀里睡着了。允浩又轻轻拍了一会儿他的背，然后微微低下了头，我伸出双臂接过了俊秀。允浩站起身转过去，我把俊秀靠在他的背上。

“允浩啊，家里没有蜂蜜了。”
“嗯。”
“得去买点醒酒饮料或者蜂蜜才行。”
“我去吧。”
“嗯。好。”

因为一直是允浩一个人住，所以家里并没有多余的被褥。看来今天只能在沙发上蜷着睡了。我帮着把俊秀放到床上，因为要托着他的脖子不停地挪动，他似乎觉得很烦，不满地哼唧着。我怕吵醒他，紧张得一动都不敢动。允浩抱着哼唧的俊秀躺下，轻声哄着他“没事了，好好睡吧”，然后轻轻拍了几下他的胸口。看到俊秀终于安静下来，呼吸变得平稳，我们才悄悄关上门退了出来。

允浩出去买醒酒饮料了。我看着餐桌上那些半生不熟的鱿鱼，忍不住笑了起来，心想：“这鱿鱼只要放在火上烤一下就行了，他怎么连这个都烤不好。”我用夹子夹起那些半生不熟的鱿鱼，又重新烤了一遍。打开冰箱，拿出之前为了解馋买的花生。换了身舒服的衣服，听到开门声，我从冰箱里拿出两罐冰啤酒，便看到允浩推门走进来，手里不仅拎着醒酒饮料和蜂蜜，甚至还买了我刚才吃得比较多的鱼片干。

这里为您提供经过重新润色、更符合中文小说阅读逻辑和行文流畅度的改写式翻译。原文中一些不符合中文语法的断句和生硬的表达已进行修正，同时严格保留了所有情节和情感细节。

您可以直接复制以下文本并保存为文档格式：

***

**纯爱谱 -9-**

*

我真的变得从容了许多。学会了享受生活的乐趣，也学会了享受悠闲的闲暇时光。我本来就不是那种拿全勤当命看的人，在这种毫无意义的课堂上，少我一个也不会掀起什么波澜。借口身体不舒服，我轻而易举地拿到了早退的许可。瞒着允浩，我偷偷溜出了学校。这大概是我这个不敢跑到他面前大声质问的懦夫，所能做出的最卑劣的试探了吧。

我生平第一次独自踏进电影院。因为不是高峰期，很轻松就买到了立刻能开场的票。在等待入场的时间里，我用手指小心翼翼地摩挲着那个带有岁月痕迹的钱包。虽然已经用了很久，但依然能让人感觉出这是一件好东西，与其说是“旧”，不如说是沾染了主人的气息。以前的我，只配用那种塑料皮剥落、线头散开的廉价破钱包，而现在，我竟然也能把这样的好东西揣在怀里了。

这个与我格格不入的名贵钱包，是允浩以前用过的。我离开“幸福之家”时，身无分文。允浩看到我把那个已经不需要的破钱包扔掉后，便把我带去了百货商场，挑了一个我连牌子都叫不出来的昂贵钱包。他把新钱包递给我，我连连摆手说自己根本用不上，他却硬是塞进了我的口袋里。回到家后，我提出把他的旧钱包给我，让他用这个新的。大概是觉得这总比我死活不收要好，他一言不发地把自己的旧钱包递给了我，我便把他钱包里的钱和卡一一移到了新钱包里。

自从和允浩在一起后，我就答应他不再去打工了。况且我们几乎形影不离，根本没有需要我单独花钱的地方。但允浩还是在这个现在属于我的钱包里塞了些钱。“明明一直没什么机会用，今天总算派上用场了啊。”我一边想着，一边付了电影票钱。

听到可以入场的广播，我检了票，生平第一次观看了电影。明明是第一次。这也是我的第一次啊。可我连自己买的是哪部电影的票、电影讲了什么内容，全都记不清了。哪怕耳边充斥着各种台词，眼前闪烁着华丽的画面，我的眼里却仿佛只能看到允浩转过身、决绝离去的背影。整整两个小时，我感觉自己只是在不断重温被允浩抛弃的画面。为了装出第一次看电影的仪式感，我怀里还抱着一大桶爆米花，结果却一口都没吃下。

“去哪儿了？”
“没去哪……”
“喂。”

刚推开门走进屋，就看到允浩站在玄关前，语气冷得像冰一样。但我心里却只剩下满腔的怨恨。这大概是我第一次用这种敷衍的态度顶撞他，他显然很不满，一把抓住了我正准备擦肩而过手腕。见我赌气不看他，他手下加重了力道，把我拽到了他面前。看着他紧紧攥着我的手，我多想对他说：就像现在这样紧紧抓着我吧。我多想求他，哪里都不要去，就这样一直抓着我不放。可是，这张笨拙的嘴，却连一个字都吐不出来。

“我问你去哪儿了。不是说早退了吗？”
“我说了没去哪。难道我不能早退吗？”
“既然早退了，为什么没回家？去哪儿鬼混了？”
“去找工作了。去打听了一下。”
“什么？”

自从我们住在一起后，这还是第一次，允浩说的话比我长。我心里自嘲地想着：都说你在这点点滴滴中改变了，看来你是真的变了，竟然也有话比我多的一天。我甚至荒唐地想笑，但允浩的脸色却阴沉得可怕。就在我觉得被攥住的手臂隐隐作痛时，他捏住我的下巴，强迫我抬起头。我们的视线就这么撞在了一起。今天原本最没底气和他对视的允浩，此刻却直勾勾地盯着我的眼睛。

为什么那些没经过大脑的谎言会突然脱口而出呢？找什么工作啊。我明明是用你给的钱去看了场电影，然后漫无目的地在街上游荡，心情低落到了极点却还是觉得饿，于是跑进便利店吃了一碗泡面。最后坐在游乐场的长椅上，呆呆地看着孩子们玩耍，直到实在坐不住了才刚回到家。看来他们说得没错，我最近真的是得寸进尺了，现在竟然敢在允浩面前撒谎反抗了。因为听到你要丢下我走，我甚至学会了用这种扭曲的方式来发泄我的委屈。

“工作？”
“是啊，得去工作啊。等你去了美国，我总得想办法活下去吧。”
“你……”
“你知道我是个身无分文的穷光蛋。所以我必须得去工作。你要是一声不响地走了，我什么都没有，大概只能流落街头，到处去找愿意收留我的人了吧。你希望我变成那样吗？随便找个男人或者女人，就像现在这样靠出卖身体活下……唔。”

我不知道到底是哪里在痛。是那只宽大的手掌为了堵住我这张口不择言的嘴，用力将我推得撞在门上，导致后脑勺传来的剧痛？还是因为我用这种方式作践自己，甚至连带着把允浩的存在也贬低得一文不值，而感到撕心裂肺的心痛？

我明明什么都做不了啊。我本该死死抓住你，哀求你不要走；我本该把满腔的怨恨倾泻在你身上，质问你把我变成现在这样到底打算去哪。可是，我却什么都做不了，只能像个废人一样站在这里。可你凭什么这样对我？凭什么捂住我胡言乱语的嘴？凭什么用那种充满怨恨的眼神看着我？委屈的人明明是我啊。是你教会了我该怎么生活，怎么去发自内心地笑，是你让我把这颗心完完整整地交给了你，现在满腹委屈的人是我啊。为什么？你凭什么反过来怨恨我？

死死捂着我嘴巴的允浩松开了手。我没有躲避，直直地回望着他。我以为他要移开视线，但他却借着扭转肩膀的反作用力，带着狠劲的一拳重重地砸在了我的脸颊上。眼前猛地闪过一道白光，等我回过神来，发现自己已经瘫坐在了地上，地板离我的视线是那么近。滴答滴答落下的红色液体，大概是我的血吧。在这一刻，我又认清了一个关于允浩的事实：他揍人的力气还真是大啊。被打裂的嘴角已经麻木了，仿佛有一股滚烫的热气正从伤口处呼呼往外冒。

“行啊。你爱去当男娼还是去干什么，随你的便。你觉得那样活着很好是吧？”

这明明是我自己说出口的话，可从他嘴里听到，为什么会这么痛呢？撞在门上的后脑勺很痛。被狠狠揍了一拳的嘴角很痛。看着被我彻底激怒的允浩，我的心更痛。允浩弯下腰，一把揪住我的衣领将我拽了起来，看着他再次紧握的拳头，我下意识地闭紧了双眼。我以为眼前又会闪过一道白光，但却没有任何痛感袭来。我缓缓睁开眼，只见允浩紧握着拳头悬在半空，依然用那种充满怨恨的眼神死死盯着我。

“算了——”他像是在强压着某种情绪般吐出这两个字，松开了拳头。紧接着，那只揪着我衣领的手也放开了。他慢慢卸下力气，一点点松开被他攥紧的衣襟。这缓慢的动作，不知为何让我感到无比的难堪和卑微。仿佛在说：“是啊，你本来就是这种货色。”看着他转过身准备离开，我猛地扑过去抱住了他的腿。我知道他没有看我，但我依然感激他没有立刻甩开我。因为如果真的和他对视，我那些压在心底的哀求，大概就再也说不出口了吧。

“放开。”
“……”
“我让你放开，滚出去。”
“别走……”
“……”
“别走，允浩啊。别去美国……”

刚才滴落的还是红色的血滴，现在却变成了透明的水珠，一滴滴砸在我的膝盖上。如果我抬起头，一定能看到允浩正居高临下地看着我吧，但我没有抬头。我怕他会责怪我说出挽留的话。我怕这强加给他的无理要求，会让我感到无地自容。我只是低着头，死死地抱着他的腿，把他的裤腿紧紧攥在手心里。

“别抛下我……”

我已经变成了满眼只有你的傻瓜，没有你，我真的活不下去了。



**

然而，也许是我的心意太过微弱，不足以传达给他，允浩没有回答。他转过身，蹲下来看着我。我怕他会对我说出“对不起，你说的话让我很负担”，于是当他伸手想捧起我的脸时，我固执地摇着头，死死盯着地板不肯抬眼。幸好，他没有强迫我。他顺着我低头的姿势，将视线压低，伸出手，轻轻擦去了我脸颊上的泪水。

他耐心地等我这个一直低着头的懦夫平静下来，然后将双手穿过我的腋下，把我从地上拉了起来，带进了屋里。他似乎又说了些什么，但我除了那句“我不走，我会一直陪着你”之外，什么都不想听，其他的话全都被我自动屏蔽了。曾经那个每天只求能吃上三顿饭不被饿死、晚上睡觉时能有个容身之所就心满意足的金在中，现在真的变得太贪婪、太奢侈了。在习惯了这种奢侈之后，我竟然妄图依赖一个人，让这个曾经抛弃我的世界为我转身。是我太贪心了。这贪念实在太过分了。

“别走……允浩啊。求求你别走。”
“抬起头。擦点药。”

对我撒个谎，说一句“我不走”，难道就这么难吗？哪怕你把我哄睡后，在黎明时分偷偷离开，只要现在这一刻你对我说一句“我不走”，哪怕只是骗骗我，我也会觉得好受些的。只要听到那句话，我就能安心地躺在床上，满怀期待地迎接明天。

他没有责备我固执地不肯抬头，而是弯下腰，配合着我躲避的视线，用棉签轻轻擦拭着我的伤口，然后细细地涂上药膏。如果破裂的伤口涂上药膏就能痊愈，那我多希望你能在我那颗被撕扯得鲜血淋漓的心上也涂点药。我希望你能每天为我薄薄地涂上一层药膏，用沾着消毒水的棉签为我清理，让它彻底好起来。刚才被打得眼前发黑的伤口虽然疼，但更疼的，是我的心啊。

“……别走……”

我就像个按了开关的复读机娃娃一样，除了“别走”这两个字，什么都说不出来。如果你像骂一个发疯的醉汉一样，呵斥我“你在胡说八道些什么”，我明天一定会冲进学校，把那个造谣的家伙狠狠揍一顿；如果你哪怕只是撒个谎说“我不走”，我也会笑着向你道歉。可是，你这种不否认的态度，就等同于坐实了你要离开的传闻。抹在破裂唇角的药膏，根本无法给我带来任何安慰。

我死死攥住了叹着气准备起身的允浩的手。他没有甩开我，只是轻声说“去吃饭吧”，但我依然没有松手。哪里都不准去。丢下我，你哪里都不准去。明明刚才还转身借着冲力狠狠揍了我一拳的人，现在却用缓和下来的语气对我说他饿了。这实在没什么好笑的。可虽然觉得不好笑，听到他说饿，我还是忍不住会心疼。我拉着他的手，自己站了起来。因为允浩还没站直，随着我的起身，我们的视线自然而然地撞在了一起。

“我给你做。你等一下。”

命运还真是爱捉弄人。我大概太了解自己了。看着允浩的脸，我忍不住发出一声无力的、漏风般的轻笑。我明明应该彻底避开这张脸的。我到底在干什么啊。允浩啊，你是不是早就知道，只要我看着你，我就会变成这样？所以你才说饿了，逼着我站起来？逼着我站起来，逼着我看着你？

现在，我。
再也无法对允浩说出“别丢下我”这种话了。只要面对着郑允浩，我就会变得无限渺小，像个至死都不敢表达自己真实想法的傻瓜。“别走”这句话，只能被深深地埋进我狭小的心房里，化作我一个人的奢望。直到看着你离去的背影那一刻，这句话都将再也无法重见天日。

“汤，我重新给你做一份吧？”
“要是重做太麻烦，就出去吃或者叫外卖吧。”
“不用，我来做。我想给你做。”

既然是再也无法说出口的话，那我干脆对你更好一点吧。直到你对我留下背影的那一刻，都不让你皱一下眉头。这大概就是我不堪的宿命吧。



***


因为允浩一直没说具体什么时候走，我们的生活表面上依然维系着平静。正好碰上这似有若无的假期，我们几乎黏在了一起，像连体婴一样到处闲逛。但在这种平静中，有一点悄然改变了。因为不敢开口挽留，每当夜幕降临，出于对他明天可能就会消失的恐惧，我开始本能地渴求他的拥抱。直到每天早晨醒来，那酸痛的大腿和发麻的后腰都变得习以为常。洗澡时，看着身上那些青紫交加、仿佛原本就属于我皮肤一部分的痕迹，我只觉得它们在不断增多，颜色从未褪去。

每天早晨睁开眼，看到允浩依然躺在我身边，我就会长舒一口气。如果他还在熟睡，我便会一遍遍地抚摸他的额头，轻轻吻他几下，然后再悄悄下床。捡起散落一地的衣服套上，这套动作也已经成了习惯。大概是因为我们已经无数次肌肤相亲、耳鬓厮磨，我甚至对这赤裸的身体不再感到一丝羞赧。

高考成绩出乎意料地好。凭借着这份满腔的爱意，我奇迹般地超常发挥，在允浩的安排下，把志愿填报进了一所叫得出名字的名牌大学。至于以前那些“哪来的钱交学费”、“以后怎么生活”的顾虑，现在统统被我抛在了脑后。只要是允浩让我做的，我就照做，因为这样我心里才踏实。至于以后的事，以后再愁吧。我直接拿出一个信封，毫不犹豫地把学费给交了。我甚至连抱怨一句“剩下的日子该怎么过”的闲心都没有。虽然允浩现在只陪着我，但我总觉得他正在一步步地清理、交接着什么。每天晚上在不安中颤抖，把所有的神经都集中在“和他在一起”这件事上，这就是我现在生活的全部。所以，当允浩嘱咐我交了学费就要好好学习时，我除了点头，什么都没说。

“允浩啊。”
“嗯。”
“不累吗？”
“还行。你累了？”
“不是累……就是想躺会儿了。”
“去房间睡吧。”
“一起睡吧。”
“行。进去吧。”

允浩先洗完澡，正在看电影，闻言便关掉了电视。我们并排躺在床上，我像养成习惯一样，自然地钻进了他的怀里。他似乎也觉得理所当然，顺势抱住了我。当他的手习惯性地滑向我腰间时，我抓住了他的手。迎着他垂下的视线，我们十指紧扣。我只是静静地、仔仔细细地将他那张小巧的脸刻在眼睛里。以前我总是匆匆移开视线，连看都不敢看他。即便是现在，我也无法完全坦然地与他对视。但允浩不同，只要视线相交，他从不闪躲。今天不知吹了什么风，当我直勾勾地盯着他看时，他那双清晰分明的眼眸也没有移开，依然只倒映着我的影子。那种我不愿承认的预感，愈发鲜明地渗透进我的心里。可是，我却没有勇气去否认、去阻止。

我告诉自己绝对不能哭。这可能是最后一晚了，我决不能让他看到我难看的样子。允浩似乎并不知道我心里的这番死斗，他用比以往任何时候都要温暖的手掌，轻轻抚摸着我的额头和脸颊。我不想做什么闪闪发光的宝石，我只愿做散落在柏油马路上、踩上去沙沙作响的微不足道的沙粒。哪怕我一文不值，哪怕你走在路上嫌碍脚随便把我踢开也好，我只求能像路边的沙粒一样，永远留在你身边。如果在某个瞬间，我怀念起这份温暖的触碰，我会流着泪求你，求你对我好一点；所以，求你抚摸我，求你别走，求你留在我身边。

然而，我太清楚这些话绝对不能说出口。感受着他温柔的抚摸，为了不让自己显得太狼狈，为了掩饰内心汹涌的情感，我死死咬住了嘴唇。允浩修长的指尖轻轻拂过我的嘴唇，紧接着，他那带着滚烫温度的唇便贴了上来。

他并没有像最近我们每晚做爱时那样探入舌尖，那双好看的嘴唇只是静静地贴在我的唇上。这仿佛是在印证我内心关于“结束”的不安。即使我紧紧抱住他、拼命想要留住什么，那双无比温柔、滚烫的嘴唇，依然只是轻轻地、克制地交叠着。明明到了明天早上，我们还会像往常一样并排睁开眼睛的啊。可为什么今天，我偏偏如此贪恋他的抚摸，恨不得把他的容颜死死刻进心里？而他，明明不是在哄我，又为什么要对我这么温柔？

“允浩啊……我睡不着。”
“怎么会睡不着。闭上眼睛就能睡着了。”
“闭不上。我能睡着吗……”
“别胡思乱想就行了。”
“嗯……”

只要你一句话，我就能沉浸在甜美的梦乡里。然而，我无法问出口的话，你也注定无法给出我想要的答案吧。对不起，是我太奢侈了。曾经为了活下去而拼命挣扎的金在中，好不容易找到了一个可以依靠的地方，因为有了依靠，便学会了执念，甚至妄图独占你。好在，我虽然学会了执念，却没有学会勇敢。窝窝囊囊活了十九年的我，还不知道该怎么挥霍这所谓的“勇敢”。所以，我才没有用笨拙的方式去拖累即将离开的你，没有去拉你的后腿。可是，看着我这副因为抓不住你而独自拼命挣扎的样子，你难道不觉得厌烦吗？就算这样，也请你稍微体谅我一下吧。请你闭上眼睛，宽容一下我这个刚刚尝到一点人情味，就忍不住想要一直赖下去的贪婪。这不过是我无法发出的无声呐喊，无论我怎么在心里嘶吼，允浩也听不到。所以，他才会抱着我接吻，才会温柔地抚摸着我的后背哄我入睡吧。

我不能睡着。一旦睡着，明天醒来也许就是另一个世界了。但他抚摸着我后背的手法实在太有魔力，我的身体已经开始变得慵懒，连眨眼的动作也渐渐迟缓下来。我得多看他一眼啊。虽然我绝不可能忘记，但还是想把他的脸更清晰地刻在脑海里。我埋怨着不断想要合上的眼皮，在心里大喊：我还不想睡。我努力保持着眨眼的频率，决心要死死盯着我的允浩直到最后一刻。看着这张光是注视着就让我受宠若惊的脸，我忍不住伸出了手。他曾经是那么的高不可攀，对我来说是那么的遥不可及、高高在上。可当指尖真正触碰到他的脸颊时，传来的却是和我一样真实的人体温度。我突然有些后悔，这大半年来，我真该放下那些局促，好好摸摸他的脸的。哪怕摸坏了也好，我真该多摸摸的。事到如今，我只能在心里埋怨这个没有勇气的金在中了。

“我们明天去游乐场玩好不好？”
“怎么还不睡。”
“就是想去……不去吗，允浩啊？”

他虽然话不多，但也从来没有回避过我的问题。果然，他没有回答。他抚摸着我的动作仿佛要将我拖入梦境，虽然心里委屈，但我却舍不得离开这个温暖的怀抱。我不敢推开他。像个傻瓜一样，我只是觉得，能这样紧紧抓着他的手、被他抱着，就已经很好了。允浩轻轻抚摸着我渐渐泛起困意的眼角。那动作简直就像安眠药一样，让我的眼皮变得越来越沉重。我没有再强撑着睁开眼睛。慵懒的身体已经彻底切断了想要清醒的意识。因为抱着我的允浩的怀抱，就是存在于这个世界上、只属于我的天堂啊。

允浩不断地抚摸着连眼睛都睁不开的我，那份温柔深沉得让人心碎。他在我的头发上、额头上不断落下的温热亲吻，仿佛是在借此传递那些他无法宣之于口的心意。他难道不知道，我的心早已经被他填满、快要溢出来了吗？他还在不断地倾注着这份温暖，就像水漫出杯子一样。如果我是一张纸，也许还能把这份感情强行压进去；但这无形的情感，即使挤破了我心里的那个容器，也无法再装下更多了。尽管如此，我依然没有阻止不断把感情留给我的允浩。装满吧，满到溢出来，把我整个人彻底浸透吧。就用这份我一辈子都不会消散的感情，把我完完全全地淹没吧。

“晚安……”

这句晚安，是允浩对我说的“再见”。如果我当时能再清醒一点点，光是听到这句饱含着无尽哀伤的声音，我大概就会当场泪崩吧。这语气，即使是脑子不太好使的金在中，即使在意识迷离的状态下，也能刻骨铭心地听懂。我听到了允浩在对我道别。然而，在允浩的怀里，沉醉于他气息中的我，终究没能战胜沉重的眼皮。面对着对我说晚安并吻了我的允浩，我只是在睡意朦胧中应了一声“嗯”。我在迷蒙中安慰自己：到了明天早上，我一定还能看到熟睡的允浩。就这样，我在对我说着“再见”的允浩怀里，沉沉地睡去了。



***


“允浩啊……”

清晨醒来，那个曾拥抱我的怀抱空空如也。我静静地睁着眼睛，理智将所有的状况一件件梳理清晰，大脑变得无比清醒。但慵懒的身体却迟迟不肯接受这残酷的现实。我拖着沉重如铅的身体爬起来，明知道身边的位置已经空了，却还是固执地不愿去确认，只是简单地洗了把脸。我理所当然地把饭煮好，在餐桌上面对面摆好两副碗筷。按理说，允浩现在该出来了。要么是揉着眼睛走出来从背后抱住我，要么是径直走进浴室，擦着湿漉漉的头发走出来。

汤和新盛的米饭渐渐散去了热气，彻底凉透了，允浩依然没有出来。明明不是突然被抛弃，可到底是什么让我觉得如此委屈呢？我的喉咙像是被什么东西死死卡住了一样。滴落在冰冷的汤里、荡起一圈涟漪的，大概是我的眼泪吧。我明明知道那个属于允浩的位置已经空了。可是，这屋子里允浩的气息实在太浓了。浓到让我总觉得，下一秒他就会走出来，坐在我对面拿起勺子。所以我一直在等。我静静地坐在那里，看着凉透的汤，在心里对自己说：“等允浩出来了，我再去把汤热一下吧。”我就这样红着眼睛，呆呆地坐在餐桌前，直到俊秀找上门来。

“哥……”
“来了？”
“哥……”

这么早就跑来的俊秀让我感到一丝欣慰，但我连站起来的力气都没有了，只能坐在餐桌前看着他。我本来想高兴地对他笑一下，但不知道我当时的表情到底有多难看，反而是俊秀开始抽泣起来，走过来一把抱住了我。我抚摸着扑进我怀里、似乎什么都懂却又像什么都不知道的俊秀。听着他越来越大声的哭泣，我感觉他是在替我确认允浩已经不在的这个事实。我多想让他赶紧停止哭泣，我怕他再哭下去，连我自己都要被迫接受这个我不愿承认的现实了。

俊秀抓着我哭了好久，才终于艰难地开了口。即使伴随着抽泣声，他说的每一个字却依然清晰地刺进了我的耳朵里。他说，允浩和昌珉坐最早的一班飞机走了。只是回了趟家简单道了个别，因为行李都在美国，所以什么都没带就走了。我接过依然抽泣不止的俊秀递过来的一张字条。看着那张只写着一句话、留有允浩痕迹的字条，哪怕我的眼睛被泪水模糊，哪怕我喉咙哽咽得无法呼吸，哪怕滚烫的泪水灼烧着脸颊。我依然忍不住笑了出来。哪怕身边还有个抱着我嚎啕大哭的俊秀，我依然小心翼翼地抚摸着那张生怕被揉皱的小纸条，忍不住笑出了声。

——我会回来的。——

没有被抛弃，单凭这一句话，对我来说就足够了。对于本想埋怨他丢下我、满脑子只想着怎么把他抓回来的我来说，他留下的这一句话，是莫大的安慰。因为这句话，我找到了继续活下去的意义。对我来说，这句不是“再见”的承诺，就足够了。我心脏的主人，允浩啊。我会等你的。因为我只有你。因为你就是我的全部。因为你是我的主人。我会等着你，等你回来。在等你的这段时间里，我只为“今天”而活。因为只要过了今天，明天你就会回来，所以我心甘情愿地过好每一个今天。

然而，哪怕有允浩那句“我会回来”的承诺，等待的时光依然无比煎熬。每当看到身体上那些属于允浩的痕迹渐渐淡去时，我都会陷入深深的绝望；当那些红色的印记彻底消失，只剩下一片雪白的胸膛时，我无力地跌坐在地上，思念着那些痕迹放声痛哭。哪怕我拼尽全力撑过了一天又一天，那些突如其来的思念，依然会像利爪一样狠狠撕扯着我那颗狭隘的心；每当对允浩气息的渴望如潮水般涌来时，我都会深深地诅咒自己这低俗的欲望。

在这段把等待当成全部意义的岁月里，我的生活发生了很多变化。俊秀说他妈妈出国了，便搬进了允浩的房子；后来，有天和俊秀高中毕业后，因为向家里坦白了他们的关系而被赶出家门，他也搬了进来。

至于我。我听从了允浩的嘱咐，顺利升入了大学，我比任何人都要拼命地钻研书本，甚至拿到了全额奖学金。我也作为一名身体健康的大韩民国男儿，完成了服役。退伍后，我修完了剩下的学分，在昌珉的推荐下，进入了一家公司工作。随着衣橱里的衣服从舒服的牛仔裤换成了笔挺的西装，我也渐渐学会了如何控制自己的情绪。

然而，即使寒来暑往交替了九次，即使这九年来我仅仅是为了“今天”而苟活着。允浩，依然没有回来。



**纯爱谱 -12-**

纯爱谱 -13-

昌珉的故事

在国外的这段时间，名义上我是借住在允浩哥外舅家。这是父亲的意思，他觉得与其让我一个小孩孤零零地去住什么宿舍，不如待在有大人照看的地方。我本来就不是那种到了新环境会唯唯诺诺的性格，所以即便和允浩哥的外舅没有半点血缘关系，在美国，我依然把他当成监护人，像对待父亲一样尊敬他。

听说允浩哥的母亲曾是父亲的初恋。她凭着一腔爱意，独自生下并抚养了允浩哥，最后留下年幼的儿子撒手人寰。作为哥哥，外舅本可以怨恨我父亲，甚至可以把妹妹的悲剧归咎于他，大发雷霆。但他没有。我不知道他对我父亲是怎样的态度，但对我，他就像对待允浩哥一样，把我当成亲外甥看待。甚至在允浩哥因为父亲的一通电话便毫无怨言地回国后，外舅对我的态度也没有丝毫改变。

俊秀哥和我，长得都很像各自的妈妈。唯独我大哥郑允浩，无论是长相还是其他方面，都跟父亲简直是一个模子刻出来的。因为允浩哥的母亲彻底隐瞒了他的存在，所以在那之前，家里根本没人知道他的存在。直到允浩哥八岁那年，对初恋依然念念不忘的父亲，经过多方打听，终于在初恋的忌日那天找到了她的墓地。在那里，面对着已经不在人世的爱人，这对父子完成了他们的初次见面。

听人说，当时父亲看到一个跟自己长得一模一样的小男孩，用胖乎乎的小手揪着坟头的野草，凄厉地喊着“妈妈”时，连一丝怀疑都没有，瞬间就确信了这是自己的孩子。根本不需要什么亲子鉴定之类的东西，因为他们不是长得像，而是简直一模一样。

然而，在拥有巨额财富的我们家，这种事绝不是轻飘飘几句话就能被接受的。连俊秀哥的母亲都跑来大吵大闹，质问“这到底是谁的野种”。“来历不明的野种”，这种难听的指指点点，在暗地里全冲着允浩哥去了。看着总是紧闭着嘴巴的哥哥，连我妈妈看他的眼神里，都带着几分说不清的落寞。当时七岁的俊秀哥，因为看到同龄人，毫无顾忌地跑过去拉着满脸不情愿的允浩哥的手喊“哥哥”要一起玩，但我不同。虽然我当时只有六岁，但我讨厌看到妈妈那落寞的眼神，所以我讨厌允浩哥。

那是我父亲的生日，亲戚们都聚在一起。在我的记忆里，这是第一次，也是最后一次，俊秀哥的母亲顶着周围人冷冰冰的目光，出席了这场聚会。我甚至讨厌俊秀哥总是跟在允浩哥屁股后面喊“哥哥”。也许是因为，那个总是喊着我的名字、跟我一起跑来跑去的哥哥，现在却和那个让我妈妈伤心的人的孩子混在一起吧。更何况，对于年幼的我来说，唯独把我排挤在外、只剩他们两个人在一起，这大概才是最大的导火索。

在宽敞的花园里，长桌上摆满了食物。父亲亲自夹菜给允浩哥，甚至连在旁边蹦蹦跳跳、撒着娇喊“我也要，我也要”的俊秀哥都分到了一口。而我只能一个人死死抓着妈妈的手，那种被冷落的感觉终于爆发了。我也想和他们在一起。我是沈昌珉啊，从小到大，只要顶着这个姓氏，理所应当受到优待的我，根本无法忍受哥哥对我的无视。

“他们说，你是垃圾。”
“……”
“昌珉啊。他是允浩哥哥。是我们哥哥。不是垃圾。”
“他才不是我们哥哥。那边的人说了。他是个连根底都不知道的野孩子。”
“根底是什么？”
“我也不知道。反正他们说他是垃圾……”

眼前突然被什么黏糊糊的东西盖住了。一直一言不发的允浩哥，也许知道那句话是什么意思。六岁和七岁的弟弟听不懂的话，八岁的他却听得懂。那是他第一次做出反应——他把父亲刚才夹满食物的盘子，直接扣在了我的头上。虽然只是小孩子之间的吵闹，但这可是食物实打实地倒在了沈昌珉的头上。大人们听到动静慌乱地跑了过来，包括我妈妈和父亲。直到这时我才反应过来自己遭遇了什么，“哇”地一声大哭起来。妈妈吓坏了，赶紧把我抱了起来。然而，父亲连看都没看我一眼，而是抱起了那个紧闭着嘴巴、甚至用力到连嘴型都有些变形、皱着眉头的允浩哥。

“他把这个扔我头上了！”我指着掉在地上的食物哭喊道。结果，父亲却用冷冰冰的眼神看向了我。那眼神让我觉得无比委屈。“让他走！”我冲着允浩哥大吼，妈妈在一旁轻轻拍着我的背安抚我。听到我歇斯底里的哭声，俊秀哥也跟着哭了起来，死死抓住了他妈妈的手。就在这时，我听到了允浩哥的声音。

“我要走。我讨厌这里。我要回去。”他并没有推开抱住他的父亲，而是用一种完全不符合小孩子的低沉嗓音说道。
“允浩啊。那是弟弟。怎么能往弟弟头上扔东西呢？”
“他不是我弟弟。让我回我自己家。我讨厌这里。”
“允浩啊……爸爸就在这儿，你要去哪儿。”
“你不是爸爸。我也……不是垃圾。”

允浩哥只是个孩子，他并不是个听不懂话的聋子。那些骂他是“垃圾”、是“连根底都不知道的野种”的话，给他幼小的心灵留下了多大的创伤，那时的我根本不懂。在被彻底伪装的面无表情之下，他的心底到底压了多少块沉重的石头，我当时一无所知。

一向冷酷严厉的父亲，非但没有把他放下来，反而将他紧紧拥入怀中，抚摸着他的后背。原本还僵直着身体的年幼的允浩哥，终于伸出手臂环住了父亲的脖子，仿佛情绪彻底决堤一般，把脸埋进父亲怀里，放声大哭起来。看着这对长得一模一样的父子如此悲切的模样，我虽然不明白原因，但心里却涌起一股歉意。虽然不知道为什么，但我总觉得是自己犯了弥天大错。我拍了拍妈妈的肩膀让她把我放下来，然后跑到被父亲抱着的允浩哥腿边，摇晃着他的裤腿。

“哥哥，哥哥。”
“允浩啊，弟弟在叫你呢？”
“……”
“来，该把手伸给弟弟了。”

在父亲几句温柔的劝说下，允浩哥终于伸出了一只手。我擦着眼泪对他说“昌珉对不起”，虽然他没说什么，但我感觉他原谅我了。小孩子终究是小孩子，没过多久，俊秀哥也止住了哭声跑了过来，我们三个人又在花园里疯跑起来。允浩哥明明是他自己把东西扣我头上的，现在却一边跑一边喊“别把脏东西蹭我身上”，我拼命地在后面追他。直到允浩哥和俊秀哥猛地从父亲的腿间钻了过去，我也跟着冲了过去，结果昂贵的衣服上沾满了酱汁，又引起了一阵小小的骚乱才作罢。

哥哥虽然原谅了我，但这并不意味着他能轻易接纳其他人。不管父亲用多么哀伤的眼神看着他，他从来没有开口叫过一声“爸爸”。他不仅从不主动搭话，等稍微长大一点后，甚至用“会长”这种生分的称呼来刺痛父亲的心。我无法质问他为什么要这样。虽然不能说完全懂，但我却有些不自量力地认为，我也许能理解他心中的痛楚。

当一直封闭内心的哥哥说想去很远的地方学习时，我也决定跟他一起去。本来俊秀哥也要一起去的，但他借口要留下来保护那个同样满心伤痕的母亲，像个小大人一样挥着手说：“这可不是去旅游一个星期，记得给我买礼物啊！”哥哥是个不轻易向他人敞开心扉的人，所以他也不像我那样会得思乡病。然而有一天，哥哥突然接到了电话，让他回韩国。是父亲说想大儿子了。因为一放假就经常往返于韩国的我，这次决定留下来。

因为知道他是个不轻易向他人敞开心扉的人，所以我真的很惊讶。虽然我本就没指望他回国后会住在家里，但我怎么也想不到，他竟然会和别人同居。当我从俊秀哥身后探出头时，我才终于明白了。如果说父亲和哥哥拥有着一模一样的长相，那么哥哥和这个人，就拥有着一模一样的心。他们偶尔流露出的那种落寞的眼神，简直如出一辙。虽然一见面我就猜到了，但还是免不了吃惊。因为太高兴，想找他多聊聊，我连门都没敲就闯了进去，结果看到他们重叠在一起接吻的画面，这给自认为还算年轻的我幼小的心灵带来了巨大的震撼。

那是第一次，我无法理解允浩哥的做法。任谁都能看出来他是真的很在乎那个人，但他却说是自己决定要回美国的。一直没能住在一起的大儿子，回国甚至还不满一年又要离开，虽然父亲满心遗憾，但哥哥却没有任何动摇。我明明能看到在中心里的痛苦正在一点点增加，但哥哥看到这些，却依然有条不紊地准备着离开的事宜。

面对骂他“坏蛋”、歇斯底里地扑上去打他的俊秀哥，哥哥什么也没说，也没有责怪任何人。甚至连现在已经真心把他当成大儿子看待的妈妈，也难掩失落之色。但很抱歉，那时的我，比起我的父母，我更担心那个正在准备送别我这个狠心哥哥的可怜人。两个同样带着伤痛的人，眼看着其中一个就要崩溃了。但我却无法轻易对哥哥说什么。因为我知道，即使他什么都不说，他的心里也一定压着石头在痛。我只能跟着哥哥一起登上了飞机。

哥哥一次也没有回过韩国，只是全心全意地投入到自己的事情中，我也没有强求他，而是像以前一样，只要有长假就回韩国。我像找自己的恋人一样去找在中哥。我满心担忧，怕我们哥哥不在的这段日子里他会崩溃。幸运的是，他身边还有能支撑他的人。看着他在俊秀哥和有天哥的陪伴下坚强地撑着，我甚至有些担心他是不是把我们哥哥给忘了。坚强地过着等待生活的在中哥，甚至还去服了兵役。看着他留着短发，一看到我举起相机就拼死拼活不让拍的样子，反而更让我有了想要留下这些照片的冲动。

我一直以为他很坚强，能一直这么撑下去。直到有一天，跟着有天哥去拍照的俊秀哥不在，空荡荡的房子里。现在我们都是成年人了，可以毫无顾忌地一起喝酒。那时的在中哥，不仅已经退伍，甚至快要大学毕业了。当我问他“不想我哥吗？”的时候，他突然崩溃大哭。那模样，瞬间让我想起了第一次见他时，那个在十九岁尾巴上，满身哀伤的少年。他仿佛忘记了我的存在，只是不停地呼唤着“允浩”的名字，死死揪着胸口的衣服，那副仿佛随时都会碎掉的样子……看着喝醉的在中哥，我也忍不住在心里暗骂着我的哥哥，跟着一起哭了起来。

“允浩啊……允浩啊……”
“哥……”
“我想允浩了……我怕还没见到他，我就先死了……我想见他……”
“哥你怎么会死。哥你干嘛说这种话……”
“我只想……只想再见允浩一面。希望允浩能快点回来，让我也……让我也能活在明天里……”

如果不是因为喝了酒，我大概永远也听不到这些真心话吧。那是第一次，看起来岌岌可危、仿佛随时会碎掉的在中哥，用这副崩溃的模样对我敞开了心扉。他说，从允浩哥离开的那一刻起，他就一直活在“今天”。因为那是他第一次把自己的一切都交给了一个人，连一粒沙子都没留下，全都交出去了。所以他说，没有他的时刻，根本不叫活着。只有等允浩哥回来了，他才能看到重新升起的灿烂太阳。所以，这漫长的岁月里，他一直只活在“今天”。

他仿佛随时都会消失。汹涌的泪水仿佛要汇成一条河，将他彻底冲走。我不由自主地抱住了这个让人心疼的人。为了不让他去任何地方。我不断地擦去他的眼泪。我求他再坚持一下，哪怕再痛苦也请再忍耐一下。求他不要被泪水冲走，我答应他一定会把郑允浩带回来，求他再等一等。我答应他，会让他活在明天。我答应他，明天一定会让他笑出来。

然而，对不起，在中哥，我没能把哥哥带回去。其实直到踏上美国的土地，甚至直到握住我和哥哥一起住的公寓门把手的那一刻，我都已经做好了握紧双拳跟他打一架的准备。但是，当看到熟睡中哥哥的模样时。看到那个熟睡的人指尖的瞬间，我才意识到，这件事根本轮不到我来插手。

他一次也没有找过那个相册。不管我怎么在他耳边提在中哥的事，他都当耳旁风一样听不进去。有一次，我把在中哥的照片整理成一本小相册递给他。他连看都没看一眼就出去了，我一气之下把它扔进了垃圾桶。可是，那本相册现在却在哥哥的怀里。就像小女孩抱着洋娃娃睡觉一样，他紧紧地抱着它。他是个十足的工作狂，最近更是瘦得厉害，甚至被人调侃是不是靠吃自己脸上的肉活着，整个人憔悴不堪。他似乎连衣服都没来得及脱，包随手扔在椅子上，就这么直接瘫倒在床上了。即便如此，他是不是还在睡前翻看了一遍相册才睡着的呢？

直到那一刻，我才再次确认。这个明明心里压着巨石，表面上却总装出一副对世界漠不关心的冷漠表情的人，这就是我的哥哥啊。如果不听他亲口说出来，我这辈子大概都猜不透他心里到底在想什么。他说“我会回来的”而不是“我不要你了”，这其中一定有他的深意。因为我根本无法想象，他的心里到底藏着多大的痛苦。

我没有去自己的床上睡，而是久违地躺在了哥哥的床上。两个大男人挤在一张单人床上实在有些难受，但今天我就是想这么做。我握住了他那只似乎因为睡得太沉而一动不动的手。

人活在这世上，怎么会有这么多复杂的事，非要强压着心里的痛楚活着呢。两个人仅仅是相爱，要跨越的山却如此高耸险峻。哥哥心情好、笑得最灿烂的那些瞬间，都有那个人在身边。所以，我大概是真心希望他们能早点重逢吧。希望那些更适合流泪、满心悲伤的人们，现在能成为享受幸福的人。因为那个人，给了哥哥我们给不了的东西。所以我想，即使今天流泪，只要明天两个人能在一起，就一定能笑出来吧。

无法去责怪我可怜的哥哥的我，因为觉得对不住还要独自继续等待的在中哥，这段时间大概没脸去见他了吧。但我相信，在中哥一定会理解我这份无法责怪那个傻瓜郑允浩的心情。比起被迫勉强的重逢，我觉得让他看到变成帅气王子回来的允浩哥会更好。所以，我也决定像在中哥一样，继续等待。等待那个傻瓜一样的哥哥，和那个为了等待而活的可怜人，能够牵着手，一起笑着迎接明天的到来。

纯爱谱 -14-

“在中啊。”
“允浩？”
“现在也会睡懒觉了啊？”
“允浩啊……你回来了？”
“嗯。我回来了。”

天哪。你真的回来了吗？我们的允浩回来了？你没有忘记我，回来找我了吗？听到这突如其来的消息，我麻木的指尖甚至无法动弹。允浩回来了。我应该马上起来看看他啊。可是这沉重得无法起身的身体，让我感到一阵恼火。稍微听点我的使唤吧，起来我才能握握允浩的手啊。然而，任凭我怎么挣扎，我的身体依然死死地躺在床上。只能这样躺着，呆呆地看着他。哪怕能握一下手也好啊。只要握住手，我就能真切地感受到“我们的允浩真的回来了”，就能安心了。

允浩不断抚摸着我脸颊的手，让我觉得太不真实。九年未见，仅仅是触碰，已经远远不能满足我了。只是这样躺着，让我感到一种强烈的违和感。突然间，像无数个没有允浩的夜晚一样，那种因为对他体温的刻骨思念而蔓延全身、无处发泄的欲望和烦闷感再次袭来。没有允浩的日子里，我只能用自己的手去纾解那沾染着情欲的身体，那份卑劣感至今记忆犹新。用自己的手去解决欲望，是多么的悲惨啊。过去体会过的高潮，根本无法与这种可悲的欲望相提并论。现在我不用再那样了吧？因为允浩回来了。因为允浩终于回到我身边了。

一条湿毛巾敷在了我的额头上。我这才想起来。我生病了，而且病得很重，好久没这么病过了。因为怕俊秀和有天回来没饭吃，我强撑着做好饭后，实在头晕得厉害，就躺下了。在很久很久以前的某一天。在我刚搬进允浩家没多久的时候，我也病得很重。那个时候守了我一夜照顾我的允浩，这次也依然在照顾我啊。早知道会这样，我真该多病几次。因为身体底子好，连感冒都很少得，直到现在才病了一次，才终于见到了允浩。

“像个傻瓜一样，怎么又生病了。”
“没有很痛。就只有一点。只有一点点痛，允浩啊。”
“是不是又没好好吃饭？”
“没有，我吃得很好。每天都有按时吃饭。”
“吃什么吃。就是因为你不好好吃饭，孩子们才那么担心你。看看你现在这样，瘦得皮包骨头的。”
“看着讨厌吗？你讨厌我这样吗，允浩啊？”

生病真的会让人变得脆弱。我怕自己变得难看了。怕自己变成这副只剩下一把骨头的干瘪模样，允浩会说他讨厌我。不知不觉中，我的眼眶湿润了。我好想赶紧抓住那只抚摸着我眼角、笑我是“爱哭鬼”的手。可是那仿佛溃烂般刺痛的眼角，正传来阵阵灼烧感。不过，允浩说我是爱哭鬼，这就说错了。我哭过的次数，用一只手都数得过来。只是，一旦哭出来，我就会捂着嘴、躲起来哭很久。哪怕在有天和俊秀都不在、可以放声大哭的日子里，我也总是习惯性地躲起来一个人偷偷流泪。只有一次，在我不记得的那天。昌珉来找我喝酒，我不知道自己到底哭了多久，第二天早上照镜子时，连我自己都被那肿得像核桃一样的眼睛吓了一跳。除此之外，我从来没有在任何人面前流过眼泪。

“怎么会讨厌。不是那样的。只是觉得心疼。我的金在中。瘦成这样，太让人心疼了。”
“我一点都不觉得可怜。只要有你……只要有你在……”
“嗯。再稍微等一下。”

稍微？是多久？我还要再等多久？独自迎来了九个春天，我只为了等你一个人而活着。现在还要让我继续等吗？我还要等很久吗？允浩啊，允浩啊。我。我金在中啊，从小因为只顾着发愁怎么活下去，所以从来没有在乎过什么所谓的“心情”之类的东西。现在我也不是小孩子了，深知生存的重要性。可是，我就是喜欢你。只要有郑允浩在，我觉得哪怕被扔到这世上的任何一个角落，我都能幸福地活下去。我是这么想的啊。

“好好睡一觉。然后赶紧好起来。”
“我不想睡。我想和你在一起，允浩啊。”
“听话，我们在中。不生病的时候更漂亮。”

听话就是乖孩子吗？那我宁愿当个坏孩子，把你紧紧抱在怀里。病痛交加的身体阻碍着我，让我连握一下允浩手的力气都没有。我死死盯着那张重新拧干毛巾敷在我额头上的脸。怕他又像这样突然消失。怕他这次连一句“我会回来”都不说，就再也不回来了。

然而，允浩像哄婴儿睡觉一样轻轻拍着我的胸口，再一次对我说，让我再稍微等一下。我不想再等了。我不想再等下去了。我想赶紧拉着你一起聊天，想给你做顿好吃的饭菜。可是，我的嘴唇沉重得根本张不开。

你知道我想说什么吗？所以才露出那副什么都懂的表情吗？那些没能传达给你的话，让我心里难受极了。那些因为没能抓住你、只能眼睁睁看着你离开而做出的准备，在过去的岁月里，全变成了我无尽的后悔。这九年的等待，我终于想结束了，我也想和你一起幸福了。九年来只为“今天”而活的我，现在也想活在明天了。这样的我，也想在明天露出笑容了。允浩啊。

可是，身体却偏偏要背叛我的意志。完全合上的双眼，将允浩从我眼前抹去了。然后，在彻底陷入黑暗的视线中，我终于明白了。允浩，我们的允浩。虽然是个在举手投足间透着温柔的人。但他从来没有叫过我“在中”、“我的金在中”或者“我们在中”。那只抚摸我额头、为我换毛巾的手，我感受不到他的体温。那哄我的声音，也渐渐消失了。原来，这一切，都只是生病的我，产生的幻觉啊。

“哥……你醒了？”
“是有天吗？”
“嗯。俊秀都快吓死了。一推开门，发现你烧得不省人事，连被子都湿透了。”
“对不起。”
“这是对不起能解决的事吗。是希望你赶紧好起来啊。”
“嗯……俊秀呢？”
“他照顾了你大半夜。刚跟我换班，去眯一会儿了。”
“好……我想洗个澡。”
“你身体受得了吗？”
“没事。大概是睡透了。感觉很清爽。”
“能不清爽吗。睡了整整一个周末呢。”

衣服已经被换过了。有天说，因为我连下班的衣服都没换就躺下了，而且出了很多汗，所以帮我换了。但回过神来，发现换上的衣服也已经被汗水湿透了，这让我感觉很不舒服。虽然他说已经换班了，但我还是能看到他眼底的乌青，于是我说我已经没事了，催他赶紧去睡。他虽然点了点头，但显然还是不放心，竟然亲自拿了内衣把我送到了浴室门口。我推开他那张写满担忧、生怕我晕倒的脸。说我已经没事了。见他还是不放心地站在那儿，我只好鼓起腮帮子，装出一副不高兴的样子。确认他终于转身回了房间，我这才关上了浴室的门。

直到那一刻，我那发软的双腿才终于支撑不住，瘫坐在了地上。原来是一场梦啊。允浩，那个回来看我的允浩，竟然是一场梦。我们唯一的合照，就是毕业典礼那天拿着花束拍的那张。我每天晚上看着那张照片入睡，他却一次都没有在梦里出现过。直到现在我病倒了，他才跑出来，装出一副无比真实、无比温柔的样子。然后又用“这只是一场梦”的现实，狠狠地撕碎了我。我死死咬住嘴唇，但那被压抑的抽泣声依然止不住地溢出来。我几乎是连滚带爬地拧开了淋浴器的开关。那倾泻而下的冰冷水声，能掩盖住我的悲伤吗？

“为什么……为什么……”

让我觉得委屈的，不是允浩来看我。而是……那个温柔地叫着我名字，“在中”、“我的金在中”、“我们在中”的允浩的声音，我竟然想不起来了。我明明没有一刻忘记过你，明明就这么靠着思念你撑到了现在。不管别人怎么看，连我自己都觉得我这执念深得可怕，我就这样死死抓着对你的思念活了下来。我们在一起的日子，我一天都没有忘记过。哪怕是一瞬间也没有。我明明记得那么清楚，每天都在思念着你，可我为什么就是想不起你的声音了呢？我甚至想问问刚才梦里那个和我说话的人：“你到底是谁啊？”我也只是个凡人啊。看来我也只是个凡人啊，允浩。这九年的岁月，竟然让我忘记了你的声音。我第一次觉得，这等待真的太漫长了。我靠着等待熬过的这九个年头的每一天。真的太漫长了，漫长到让我在一瞬间，彻底感到了疲惫。

**

如果说一如既往只活在“今天”的我有什么变化的话，那就是我开始过上了一种违背神明本意、充满伪善的生活。我开始用有条件的祈祷，来包装自己成为一个“善良的金在中”。我想，如果我能表现得善良一点，稍微帮帮那些神明所期望的、追求幸福平等生活的人们。也许恩典就会降临到我身上呢？也许被我的诚心所感动的神明，即使不是他所安排的男女之爱，也能把那个人送到我身边呢？带着这种自私的、只为了自己幸福的念头，我再次回到了那个我曾经抛弃的地方。

和我一起长大的孩子们已经不在了。我本来就不善交际，也没有什么能一起回来的朋友。只是在偶尔有空的时候，有天和俊秀会陪我一起来。给小一点的孩子带些零食和玩具，给上学的孩子带些书本和文具。当年那个雷厉风行的院长妈妈，现在也明显老了许多。她有时会拉着我的手，为过去的事情向我道歉，那副模样甚至让人觉得有些心酸。她说总觉得当年像是把我赶出去的一样，觉得很对不起我。但其实根本不是那样。我只是为了追随心底的那个人才离开的，所以我摇了摇头，这反而让我讽刺地成了一个“好孩子”。

“你一个人买这么多东西过来，压力肯定很大吧。”
“您知道我的，我从来不买没用的东西。要是觉得有压力，我也不会这么做了。朋友们也帮了不少忙。”
“有天和俊秀吗？那真是太感谢了。这可不是件容易的事。”
“他们可是有钱人呢，妈妈。所以您别再露出那种表情了。怎么变得这么脆弱了啊。”
“以前为了让这些孩子能多吃一口饭，每天都在拼命挣扎，现在我也觉得力不从心了。看来我也是真的老了，在中啊。”
“妈妈一点都没老。您干嘛总是这样说。”
“总觉得对你做了很过分的事。每次看到你，都觉得对不起我们家孩子。”

在小时候，那些话对我来说简直就像地狱一样。虽然生活条件不好并不是院长父母造成的，毕竟有那么多孩子要分享有限的资源。但在我成长的那个年纪，哪里懂这些。我只是单纯地讨厌去讨好那些有钱的贵妇人。不愿意牵着她们的手去那些富丽堂皇的房子里，这也许就是我不合时宜的自尊心在作祟吧。

看着院长妈妈脸上爬满的皱纹和明显老去的容颜，我也感受到了岁月的流逝。我突然有些好奇。每次洗脸照镜子时，我看到的永远是那个一成不变的自己。可万一……万一允浩回来的时候，认不出我了怎么办？要是他问我“当年那个孩子去哪儿了，你是谁啊”，我该怎么办？这种突如其来的疲惫感，会不会让我瞬间老去？一想到自己可能会改变的容貌，我心里充满了恐惧。

看着窗外奔跑玩耍的孩子们，我不禁想，我曾经有过那样玩耍的时候吗？我似乎没有和孩子们混在一起玩耍的记忆。就算在学校里，也只有体育课的时候才会稍微动一动。小时候偶尔感受到的院长妈妈那冰冷的眼神，原来都是我自己造成的啊。直到现在我才明白。我讨厌妈妈总是说要和所有人分享的那句话。是因为那些孩子都是从不同娘胎里出来的，所以我才拒绝和他们做兄弟吗？

独自生活的日子，即便被认为是痛苦的，其中也必然会掺杂着些许闲暇。在无尽地思念允浩的同时，当一个人独处的时光变得平静时，我也会好奇他的过去。俊秀怕我难过，所以从来不在我面前提起允浩。只有偶尔和昌珉一起喝酒时，他才会骂他一句“坏蛋”。

昌珉偶尔跟我说起允浩的过去，也不外乎是他话少、经常无视别人之类的事情。而且我听到的，都是他八岁回到父亲身边之后的事。至于在那之前，在外舅和母亲抚养下长大的允浩是什么样子的，我只能在独处时自己去想象。在知道自己的母亲是因为热烈的爱情、又害怕反对而隐姓埋名生下自己这个事实之前，允浩是不是也曾有过天真烂漫的时候呢？就像外面那些奔跑的孩子一样，允浩，你以前也是那样生活的吗？

“在中啊。”
“在。”
“是不是有什么烦心事？”
“没有啊。怎么突然这么问？”
“以前只觉得你是个话少的孩子。可是自从你重新回来后，我偶尔会觉得你的眼神很悲伤。我怕我们家孩子是不是遇到了什么难事。”
“可能是工作累的时候才会这样吧。妈妈，我在一家很好的公司上班，工作可是很忙的呢。”
“能进好公司，就算工作累点也有奔头啊。不是遇到了什么过不去的坎吧？”
“当然不是啦。”

思念一个人这种事，允浩啊，除了你的弟弟们和有天，我大概没法对这个世界上的任何一个人说出口吧。和那个满心满眼只有你的年纪不同，现在我也算见识过这世间的眼光了。我无法跑到别人面前去诉说我的痛苦。因为一旦说出我痛苦的原因，我就必须要把关于你的一切都和盘托出。

“我们在中，也该成家了吧。”
“成家？”
“都二十九了吧？该考虑考虑了……”
“我还没什么想法。”
“有了家庭，人的心才能真正安定下来。才会觉得‘这里就是我的归宿’。”
“嗯……”

我脑子里突然冒出一个有趣的念头。想到一个办法，能把那个用一句“我会回来”把我拴住、却迟迟不来找我的你逼出来。如果我说我要结婚了，你会来吗，允浩？你会气急败坏地质问我“谁允许你结婚的”、“我明明说会回来的，你凭什么擅自结婚”吗？你会抓住穿着燕尾服的我的肩膀，不让我走进礼堂吗？脑海中时不时浮现出郑允浩这个名字，让我忍不住露出了一丝苦笑。因为你已经在我心里扎根太深，就算我想抹去，也无能为力了。刚在脑子里想了一会儿允浩，一转头，就对上了院长妈妈惋惜的眼神。看来，我又露出了院长妈妈所说的那种，悲伤的眼神了吧。

我真的好累啊。每天把“今天”当成“最后一天”来活，一直坚持得好好的我，却在一瞬间失去了所有的动力，彻底疲惫了。现在能抓住疲惫的我的人，就只有你们了。也许我早该说出那句“我好累”。没有允浩的这九年，我真的已经耗尽了所有的力气。现在的我，觉得只有你们在身边，我才能继续撑下去。所以，我多想对你们说，继续和我一起住吧。和我一直一直住在一起吧。

可是，就像当年我没能留住允浩一样，我也没能留住正在打包行李的有天和俊秀。别说留住他们了，我竟然还在帮着他们一起收拾行李。住在一起的时候，感觉只是在房间里放了张床和书桌而已。但也许是因为他们各自在这里住了八年、九年的缘故吧，东西好像怎么也收拾不完。看着他们忙碌的身影，我心里充满了无尽的失落。

“你们俩早就盼着搬出去的这一天了吧。”
“哥你这话从何说起啊。”
“不然怎么一边哼着歌一边打包啊。”
“你这家伙，给你点颜色你就开染坊是吧。”
“给点颜色？”
“俊秀啊。”
“他这话太刺耳了。我们可是怕你天天看我们秀恩爱觉得恶心，才特意搬出去的。”
“那都是哪百年的事了，现在还提这个。”
“喂，你是不是欠揍。”
“金俊秀，赶紧把那个搬车上去。”

原本像炸了毛的猫一样想跟有天掐架的俊秀，听到有天的话，哼了一声，仿佛在宣告“我生气了”，然后抱起一个纸箱头也不回地走了出去。看着他那副似乎把有天管得死死的，实际上却一直被有天牵着鼻子走的模样，也不知道他自己察觉到了没有。指使完俊秀搬行李的有天，看了我一眼，耸了耸肩，什么也没说。不仅是因为感情深厚而舍不得，更因为我早就把他们当成了自己的亲弟弟，而不是允浩的弟弟。现在他们要搬走了。我心里真的有一万个舍不得。

“说真的，哥，秀恩爱那些事你以前都看腻了，事到如今还说这些干嘛。”
“对不起啊，哥。”
“以后会常来玩吧？”
“那当然。哥你才是，可别因为我们搬走了就换号码什么的啊？”
“我怎么会，那还用说嘛。”

我留不住他们。因为没有允浩的生活，实在太孤独了。我总不能为了排解自己的孤独，就把这对恩爱的恋人强行绑在身边吧，那不仅是天大的错，甚至可以说是一种罪过。我抱起几个装着有天工作必需品的纸箱，和他一起站了起来。虽然新家离得不远，但这仿佛隔着千山万水般的距离，再次让我感到了一阵难以言喻的孤独。

纯爱谱 -15-

我不过是个跟底层员工没两样的小透明，科长不仅把我叫到座位上，甚至还单独把我叫了出来，这让我心里怎么也踏实不下来。最近公司并没有刮起什么裁员或者结构调整的风暴啊。我也想不起来自己有做过什么把文件乱扔、把工作搞得一团糟的蠢事。允浩说过让我好好干，为了这句话，我拼了命地钻研。也正因如此，我不仅拿到了奖学金，甚至在毕业前，虽然是靠着昌珉的推荐，但也是堂堂正正通过入职考试进来的。我并没有做出什么能让高层领导记住的突出贡献，但也绝对没犯过什么大错。

“金在中xi，最近觉得累吗？”
“啊？没有啊。完全没有。”
“最近看你的状态……好像不太好啊。”
“那个，科长，是不是我犯了什么错……”
“不，不是那个意思。”
“那是因为什么……”
“听说金在中xi一次年假都没休过。是真的吗？”
“是的。因为没什么特别的事，所以就没休。”
“年假这东西，也关乎到公司的形象，如果你一次都不休，反而会对公司造成负面影响。”
“可是我知道，公司已经把我的年假折算成工资发放了。”
“我知道，我知道。但现在情况有点不一样。”
“……”
“你先休息一个月怎么样。就当是把以前没休的假一起休了。”
“科长……”
“反正你现在手里也没有什么特别紧急的项目，就这么定了吧。”

我连回答的机会都没有。听完这番单方面的通知，我只能低着头，目送拍了拍我肩膀便走开的科长。要是趁着有天和俊秀还在的时候给我放假该多好。偏偏是在这空无一人、只剩我自己的屋子里，我要怎么熬过这漫长的一个月？这也许并不是一次普通的休假。说不定过不了多久，我的行李就会被直接寄回家了。

正准备回办公室，口袋里的手机震动了起来。是俊秀的短信。一条提醒我不要忘了今晚温居宴的通知。今天还真是收到了不少“通知”啊。行吧，喝就喝吧。说不定连工作都丢了，今天干脆就喝个痛快吧。我抱着这样的心思坐回了座位。旁边的同事问我出了什么事，我摇了摇头说没什么。看着办公室里依然平静的气氛，我更加确信，这绝对不是什么所谓的裁员。

“你们到底是为什么要办这个温居宴啊。”
“什么为什么。在哪儿办有什么关系。办了不就行了。”
“温居宴当然要在搬进的新家办啊！现在这是搞什么？在我这儿办。买菜全丢给我，做饭也全推给我。”
“哥，你抱怨还挺多啊？难道是在抗议我们搬出去？”
“抗议的话你们会搬回来吗？”
“哼。”
“你这小子，怎么又对在中哥不讲敬语了？”
“最近你怎么老是针对我啊。”
“因为你老是对哥直呼其名啊。”
“我们关系好着呢。我认识哥比你早，我们就像朋友一样。”
“也就早了两个月而已。再说了，早认识两个月跟像朋友一样有什么关系？”
“那也是早啊。而且，我们可是比你多同居了一年的铁哥们呢。”
“行了行了，都别吵了，赶紧吃吧。对着一桌子菜你们有什么好吵的。”
“这还不都是因为某人。”

两个人异口同声地朝我吼了一句，我本能地捂住了耳朵。有天总是强调“关系好”和“没大没小”是两码事，坚持要叫我“哥”，所以他非常讨厌俊秀对我说话不带敬语。俊秀是因为觉得我们亲近，真的像朋友一样，我知道他没有恶意，所以也就随他去了，但有天显然无法容忍。他们俩因为这个问题已经吵过好几次了。

以前是看似漫不经心、却总能精准踩雷挑起事端的允浩，和藏不住情绪、像个小炮仗一样一点就着的俊秀在吵。看着他们斗嘴我觉得好笑，结果笑出声来还要被允浩训斥。而现在，跟俊秀拌嘴的人换成了有天。我突然觉得，即使在这样的瞬间，所有的事情似乎都还能和允浩扯上关系。

我想去冰箱拿酒，刚站起身就被有天拉住了。他说吃完饭再喝。虽然我确实有点想喝，心里还盘算着“既然说要喝个痛快，那就多买点”，但还是乖乖坐下了。心想，要是他们不想喝，等会儿我一个人少喝点也行。

虽然只有我们三个人，但我还是准备得挺丰盛的。煎饼、烤肉、炒杂菜，还有几样凉拌菜。看着这两个喊着饿、狼吞虎咽地往嘴里塞食物的家伙，我突然觉得做这顿饭很有成就感。我也跟着吃得更香了。想着自己一个人平时也懒得做饭，等会儿他们走的时候，多给他们带点回去。正当我咬着筷子在心里盘算时——

“我们是不是来得太晚了？”
“什么啊。这不等得实在饿得受不了了，才先吃上了嘛。”
“昌珉没口福了，看来得直接回去了。”
“算了吧。我要吃。放着这么一桌子菜让我走？门儿都没有。我要吃完再走。”

那个说“我们”的昌珉，喊着饿就往厨房跑去盛饭了，但我却顾不上去招呼他。因为紧跟在他身后走进来的那个人，死死地钉在了我的视线里。那个九年来我从未忘记过、已经深深扎根在我心里、怎么也拔不出来的人。他用那副丝毫未变的模样走了进来。虽然模样没变，但比以前瘦了许多，即使瘦了，却也变得更加挺拔成熟了。

“不给我盛吗？”
“你自己盛吧。我都快饿死了。”

是允浩。那个甚至在梦里我都想不起声音、让我哭得撕心裂肺的心脏的主人。穿着校服时那总是刺猬一样竖着的头发，现在稍微长长了一些，柔顺地垂落下来，却一点也不显得突兀，依然是我的允浩。允浩回来了。这也是梦吗？是不是因为我上次哭得太惨了，所以这次不仅让我看到他，还让我听到了他的声音？我好想掐一下自己的大腿确认一下，可是手却不听使唤。

他走进来后，视线就一直牢牢地锁在我身上。我也毫不退缩地迎着他的目光。直到允浩看了一眼饭桌，摸了摸肚子，我才赶紧站起身来。昌珉在一旁抱怨我只顾着给哥哥盛饭不理他，我也没心思去搭理。我盛好饭，连同勺子一起递给已经坐下的允浩，当指尖相触的那一瞬，感受到那份真实的温度，我才终于有了实感。

允浩，真的回来了。

**

在有天用胳膊勒住嚷嚷着还要吃的昌珉的脖子后，这场闹剧才终于平息。我一句话都没说出来。允浩也没有对我说什么。有天和俊秀真的只是吃完饭就站起身准备离开。昌珉虽然比他们晚坐下，吃饭的速度却比他们快了一倍，吃完还要嚷嚷着再吃。趁着昌珉在那儿耍赖，我没去管在一旁看热闹的允浩，把原本留给孩子们的食物打包了起来。

明明是准备全给他们的。但因为这个意料之外的人的出现，我竟然从里面一点点往外挑，装进自己家的保鲜盒里。我觉得这样的自己实在有些可笑。我把饭盒递给走到我身后的俊秀。大概是因为太晚了，昌珉今晚应该会睡在他们那边吧。我甚至觉得这点东西带回去，估计很快就会被他们吃光。脑海中突然浮现出一幅画面：俊秀死死护着饭盒要留给有天吃，而昌珉则像饿狼一样扑上去抢。

只是一瞬间的事。送走那三个挥着手告别的家伙，就在我关上门的那一瞬间，允浩猛地把我转过身，我紧紧地抱住了他。这并不是那种久别重逢的恋人之间充满哀戚与泪水的拥抱。那种桥段只存在于电视剧或小说里。对我来说，确认眼前这个允浩的真实存在，才是最重要的事情。允浩一步步逼近，我们双唇紧贴，我被他抵在门上，发出一声闷响。这声音大概连外面也能听见，但我已经顾不上去担心那几个还没走远的弟弟们是否会听到了。

我只知道，现在正在和我接吻的人是允浩，这就够了。我紧紧抱住他，掌心感受到那跳动的脉搏，这切切实实在呼吸着的人，不是别人，正是那个我只能在梦里见上一面的男人，这就够了。我们甚至连轮流洗澡的时间都等不及。我们紧紧相拥，一边激烈地亲吻，一边因为双腿纠缠而跌倒在地。哪怕像野兽一样趴在地上，蜷缩着身体，我们的嘴唇也未曾分开。躺着、趴着，疯狂地交换着亲吻，哪怕唾液沾满了整张脸。这是我时隔多年，终于再次感受到的，允浩的气息。

浴缸里的水还在放着，我们像撕扯一样，急切地脱去那些碍事的衣物。因为太过急躁，允浩穿的衬衫和我穿的T恤甚至被扯坏了。哪怕是纽扣崩落的声响，布料被撕裂的声音，此刻听起来都无比悦耳。那种“一件件褪去阻碍”的满足感，极大地安抚了我。

我们踩着被随意丢弃的衣服，坐进了浴缸里。在荡漾的水波中，允浩的手指如同刺穿般探入了我的身体。这具九年来无人问津的躯体，从未有过女人，也从未被男人碰过。就像回到了九年前的最初一样，这种感觉对我来说甚至有些陌生。但身体依然保留着记忆。

“啊……啊……”
“……疼吗？……”
“没有……不……疼……”

哪怕只是一根手指的探入，我的大腿也紧张得快要僵住了。但伴随着允浩的手指在下方动作，水波的荡漾似乎又唤起了一种奇妙的快感。看着我像第一次那样喊疼，允浩最终还是把我转了过去。我背对着允浩，跪在浴缸里，挺直了腰。随着允浩手指的抽出，下方那种奇妙的空虚感让我的每个细胞都叫嚣起来。感觉到腰被他一把握住，我慢慢地坐了下去。双手紧紧抓着浴缸的边缘，用颤抖的手臂支撑着身体，我彻底接纳了允浩。我把自己交给了允浩，同时，我也拥有了允浩。

偶尔在半夜起来喝水时，我曾隐约听到过俊秀和有天房间里传来的声响。但现在，回荡在浴室里的，是我和允浩的喘息声。意识到这一点，一种莫名的兴奋感涌上心头。我换了个姿势，背靠着浴缸边缘，用手臂支撑着不让自己滑下去。看着我的人，紧紧抱住我的腰、不断挺动着身体的人，是郑允浩。因为我们的动作而让水溢出浴缸的，也是允浩。

“……呃……”
“给我……啊……给我……允浩……啊……”
“你……”
“嗯……给我……”

在愈发狂野的冲撞中，我将双腿紧紧缠上了允浩。我松开支撑在浴缸上的手臂，身体瞬间往水里沉去，允浩大概是吓了一跳，赶紧把手抄到我的胸前，将我一把捞起。我坐在将我捞起的允浩身上，紧紧地抱住他。我抱着他，吻着他那被水打湿的嘴唇。当我的腰猛地绷直、向后仰去时，我感觉到允浩滚烫的热流，在我体内四散开来。

允浩分开我的双腿，托着我的大腿将我抱了起来。我像树袋熊一样挂在他身上，依然不停地吻着他。吻着吻着，我趁他嘴唇微启，用牙齿轻轻咬住了他的下唇。又或者是品尝着他那柔软红润的舌尖。我们连水都没擦，就这么直接倒在了床上。我握住允浩抚摸我脸颊的手，一边亲吻一边看着他。在浴室里待了太久，他的皮肤都泡皱了。看着他那被我亲得有些红肿的嘴唇，我笑着说：“我们明天嘴唇肯定会肿得很厉害。”他“噗嗤”一声笑了出来。那张脸，就是我未曾有哪怕一秒钟忘记过的，允浩的脸。

允浩分开我的双腿，坐在中间，亲吻着我大腿的内侧。那种无论经历多少次都会让人起鸡皮疙瘩的陌生触感，让我忍不住曲起膝盖，死死抓住了床单。他却探出舌尖，轻轻舔舐着安抚我。看着他在我身上用牙齿啃咬、用嘴唇吮吸留下印记后渐渐向上移来，我也跟着坐起了身。九年的压抑，似乎也赋予了我某种勇气。我蜷缩着身体，伏在坐着的允浩面前。我对着那个一直深藏在我心底、直到刚才还在我体内驰骋的他的分身，用力地吻了上去。我抬起头，眼睛向上挑起看着他，发现他脸上也露出了和占有我时相似的表情，于是我张开嘴，将它含入了口中。

从允浩口中听到那种难得一见的低沉呻吟，大概给了我莫大的勇气。当他深深地挺入我的喉咙时，房间里回荡着我无法控制的闷哼声。当口部的吞咽已经无法满足时，允浩一把抓住我的手臂，将我压倒在床上。与我这副意乱情迷的样子不同，允浩的眼神里透着一股狠劲，他在我身上四处留下属于他的痕迹，甚至有些地方被咬得我忍不住皱起了眉头。

“金在中……”
“嗯……”
“谁教你这些的……”
“允浩……”

我明明是说真心的，但他却又笑了，然后一把抓住了我。当我熟练地张开双腿，毫无防备地将自己暴露在空气中时，允浩的分身抵了上来。仅仅是接触，就让我涌起一阵仿佛腰要被折断的战栗和渴望。再等一个春天，就整整十年了。求你快点抚慰这具独自熬过漫长岁月的可怜躯体吧。我伸出手，去寻找允浩。哪怕只是轻微的摩擦，也会化作细碎的尖叫，诉说着我的渴望。快点占有我吧。哪怕把我弄坏、弄碎也没关系。把那些没能拥抱我的岁月，全都补偿给我吧。

和在水中的感觉完全不同。当允浩再次深深嵌入我的身体时，他一口咬住了我喉咙内侧的软肉。颈间传来的微微刺痛，似乎分散了下方那强烈的胀痛感，让我稍微放松了一些，顺势将双臂环上了他的肩膀。我们紧紧相拥，我的双腿缠在允浩的腰间，而允浩则深埋在我的体内。随着允浩的每一次撞击，我的视线也跟着剧烈晃动，但那双锐利的眼眸，无论怎么看都不会觉得腻，反而总是让我感到新奇。这和他在我梦里出现时的模样，简直一模一样。当动作越来越快时，他粗重的喘息声透过胸膛，清晰地传递到了我的心上。

“允……允浩啊……我……我……”
“……嗯……呃……”
“用力……再……用力……呃……”

小腹处聚集的紧绷感，将我推向了这场狂欢的顶点，但我觉得还不够。允浩猛地从我滚烫的身体里抽离，那种瞬间袭来的空虚感让我忍不住叫出了声。他迅速抓住我的腰，配合着我的动作让我趴下，没有丝毫停顿地再次贯穿了我。因为我曲着大腿，腰部高高抬起，我能清晰地感觉到允浩的手紧紧地掐着我的腰，我也用手臂撑着床铺，勉强支撑起上半身。

随着他深深楔入我体内的力道，我手臂一软，“扑通”一声重重地趴在了床上。我唯一能做出的回应，就是在允浩将我完全变成他所有物的撞击中，在每一次触碰到敏感点时，发出破碎的尖叫声。允浩俯下身，滚烫的嘴唇贴上了我的背。如果换作平时，这种啃咬和舔舐我够不到的地方的触感，一定会让我浑身起鸡皮疙瘩；但此刻，因为下半身被填满的欲望太过强烈，我已经顾不上那么多了。

允浩再次抽离了身体。我那双不受控制地颤抖的腿，本能地寻找着他。我跨坐在已经直起身子的允浩的腿上。仿佛要将他那还未释放的热度全部吞入腹中一般，我狠狠地坐了下去。

“……呃……慢点……”
“啊啊……允浩啊……呃……”

他让我慢点坐，这股憋着无法释放的欲望想必也让他很难受，我抚摸着他的背，安抚着他僵硬的身体。我用力按压着他那因为紧绷而几乎痉挛的大腿。当我完全坐下时，允浩那如同愤怒般滚烫坚硬的分身，与我严丝合缝地紧紧相连。我甚至无法动弹，只能浑身颤抖着，连抱着他的手都无法松开，就这么呆呆地坐着。允浩捏起我的下巴，吻了吻我，然后温柔地抚摸着我的腰。看着那张被我捧在手心里的小巧脸庞，我无比确信，这就是我交出一切的人。我将强有力的手臂环上我的腰，我也将双臂搂住允浩的脖子，开始扭动起来。

这与在水中那种柔软的律动，或是躺着、趴着时肌肤相撞的声音完全不同。加上我自身的重量，那种沉闷的肉体撞击声，在耳边震耳欲聋地回响着。身体仿佛失去了控制，已经达到了极限。我一边扭动着腰肢，一边无法抑制地颤抖着，更加死死地攀附在允浩身上。允浩不可能察觉不到我的状态，他手上的力道加重了，强迫着我加快动作。似乎他也到达了极限，他猛地托住了我的腰。

“啊……啊啊……”
“……呃……呃……”

允浩双臂紧紧勒住我的腰，就这么顺势将我压倒在床上。在即将到达顶点的瞬间，伴随着这种紧密相连且狂暴的动作，我的欲望彻底喷发了。我紧紧抱住想要抽身的允浩。我越发用力地抱紧他，将双腿死死缠上他的腰。最终，允浩没能挣脱，他的滚烫再一次尽数释放在了我的体内。释放过后的余韵，让我和允浩的身体都微微地颤抖着。

我已经连动一下的力气都没有了，再也无法抱住正在抽离的允浩。当允浩彻底离开时，那种曾经填满我体内的东西猛然消失的空虚感瞬间袭来。伴随而来的，是那种被他深深爱过的痕迹缓缓流出的感觉。他没有像以前那样转过身去点烟，而是俯身靠近我，温柔地抚摸着我湿漉漉的头发和脸颊，落下一个个轻柔的吻。这个温柔的人，真的是刚刚疯狂占有我的允浩啊。

“明天……这床单还得洗吧？”
“我帮你。”
“嗯……”

正居高临下看着我的。是允浩啊。

如果每天早晨睁开眼，都能理所当然地看到允浩睡在我身边就好了。他肯定很累了，我该悄悄起床，不吵醒他，去准备一顿丰盛的早餐。等饭做好了，我再回去，在他那张睡意朦胧的脸上亲一口，拉着他的手把他叫起来。然后看着他好好吃下我亲手做的饭菜。在闭着眼睛也能感觉到天亮的清晨，我脑子里满是这些美好的幻想。

“啊……”

难道昨天的事，又是一场梦吗？这又不是什么十八岁青春期少年做的春梦。难道这一切都是我的幻觉吗？身边空荡荡的位置，再次让我陷入了极度的不安中。我猛地坐起身，一把掀开被子。下半身传来的阵阵酸痛，以及床单上那些清晰的痕迹，都在大声地告诉我：昨晚的一切，绝不是梦。我甚至忍不住想笑，因为这实在是太狼狈了。满是污渍的床单自不必说，我简直像个起了满身荨麻疹的病人，全身上下布满了青紫交加的吻痕。双腿之间，那些黏糊糊的东西顺着大腿根部流下，留下了再清晰不过的痕迹。

既然昨晚不是梦，那我总不至于被他“拔X无情”，做完就被抛弃了吧？我甚至顾不上身体的酸痛，猛地拉开房门，像疯了一样冲了出去。那一刻，我看到了那熟悉的背影。

闻着空气中弥漫着淡淡的咖啡香，我终于确信，那个真的回来了的允浩，就在这里。

“醒了？我可不会做饭。不过我可以给你烤个好吃的吐司，再泡杯咖……”
“……”
“喂，你。衣服都不穿，怎么就这么跑出……唔……来了……”

我像个炮弹一样冲过去，猛地跳起来抱住了允浩。他虽然吓了一跳，但并没有推开我，而是稳稳地接住了我，紧紧搂住了我的腰。他真的就在我面前。看着他消瘦的脸庞，我这才有了真实感。看到我一丝不挂、满身都带着昨晚激烈战况的痕迹，他既没有推开我，也没有惊慌失措，而是嘴角噙着笑。这正是我朝思暮想的允浩啊。

“现在才回来吗？”
“你这问题问得可真够早的。”
“真的回来了吗？以后都不走了吗，允浩啊？”
“嗯。”
“真的？”
“我回来了。”
“真的吗……允浩啊？”
“我回来了，金在中。”
“你回……来了……”
“我回来了。”
“……欢迎……欢迎回来……”
“……别哭。”

明明我是那个被等待折磨得筋疲力尽的人，但我却没有抱怨他让我等了太久。因为听到他说“我回来了”，听到他说“我到家了”，我就觉得无比欢喜。能和他一起迎接这个早晨，我就觉得无比幸福。我心脏的主人终于回来了，这种巨大的安心感，让我紧绷的神经瞬间放松。直到这时，昨晚激烈交欢留下的后遗症才开始向我讨债。因为刚才起得太猛，双腿间那些黏稠的液体缓缓流下；为了迎合他狂野的冲撞而过度使用的大腿，此刻也软得使不上力气，我只能像一滩泥一样瘫软在他的肩膀上。他虽然嘴上骂着“傻瓜”，却还是一把将我抱起，走进了浴室。当滚烫的热水冲刷着我的身体时，他习惯性地皱着眉头看着我。但即使是这样，我也觉得好开心。

终于，我的“明天”也到来了。我熬过的这九年的“今天”，终于成了“昨天”。我终于能看着允浩，笑着迎接每一个明天了。

纯爱谱 -16-

在清晨的阳光灿烂地洒满房间的日子里，屋里亮堂得根本不需要开灯。和心爱的人面对面坐着，喝着早安咖啡，咬一口烤得金黄酥脆的吐司，享受着这份难得的浪漫。

哪怕到了日上三竿的正午，那温暖的阳光依然没有丝毫改变。在和煦的阳光下慵懒地躺着，放着舒缓的音乐，悠闲地睡个午觉……如果把这些也算进去的话，这简直就是可以被称作“浪漫极致”、毫不逊色于美丽童话场景的梦幻时刻。

然而，遗憾的是，我们要说我们的行为是“童话场景”，那离“纯洁”二字可就差得十万八千里了。允浩明明已经洗过澡了，却还是乐意陪我坐在浴缸里享受泡泡浴，洗完后，我们还互相用毛巾帮对方擦干身体，借机打闹一番。我们叼着吐司，互相亲吻着分享；喝完咖啡后的吻，更是带着浓郁的咖啡香。因为总想多占点便宜，我们不停地用舌头和嘴唇互相撩拨，最后连吃下去的食物到底有没有填饱肚子都不记得了。

我们只是擦干了身体，就这么赤裸着纠缠在一起，连衣服都没穿。吃完允浩准备的早餐，我们也没有规规矩矩地并排坐着。当允浩放CD选音乐时，我就像个树袋熊一样从背后死死抱住他的腰；音乐响起时，虽然不是在跳华尔兹，我们却面对面地把手搭在对方的肩膀和腰上，跟着节拍随意晃动。当我先在沙发上躺下时，允浩就会顺势覆上来，给我一个绵长的深吻。连浓郁的咖啡香，似乎都被允浩身上独有的气息掩盖了。

他拉起我的手，我便乖乖地任他牵着。这双做尽了粗活的手，一点都不好看；反而是允浩的手，又大又修长，比我的漂亮多了。但他却紧紧抓着我的手，仿佛那是什么稀世珍宝一样，在上面印下深深的吻。虽然这已经是现实了，但我总觉得像在做梦。哪怕我抽出被他握着的手，紧紧地抱住他，他也毫不抗拒，给了我足够的时间去感受他的存在，这让我无比感激。

我们之所以说自己离“童话场景”相去甚远，是因为在互相喂着吃完吐司，在那张CD反反复复播放了不知道多少遍的时间里，我们躺在沙发上，仿佛昨天的热情还没有释放完一样，又做了一次。当他在我体内释放，我瘫软着调整呼吸时，只要稍微恢复一点力气，或者感受到彼此赤裸肌肤的摩擦，欲望便会再次苏醒，我又会不由自主地张开双腿。现在我的嗓子已经彻底哑了，只能发出沙哑干涩的声音。我连抬起垂在沙发边缘的手臂的力气都没有了。可是，压在我身上的允浩，却让我感觉不到一丝重量。也许是因为身体极度慵懒，连带着精神也变得有些迷离。允浩稍微调整了一下姿势，把我抱到了他的身上。每一次轻微的挪动，大腿间那种略带不适的黏腻感都会让我下意识地往他怀里缩。

“很疼吧……”
“没有，都说了不疼。”
“怎么可能不疼。肯定很疼。”
“其实……”
“嗯。其实什么……”
“其实……我现在连知觉都没有了。”

我明明要把这九年的份都补回来，但我现在连抬起头看允浩脸的力气都没有了，只能像滩烂泥一样趴在他的肩膀上回答。我是说真的。我们做了一整夜。从早上到太阳快落山，我们躺在沙发上唯一做的事，就是做爱。只有在接吻和做爱进行时，我才会感觉到那种夹杂着疼痛的酥麻快感；而在现在这种连动一根手指的力气都没有的虚脱状态下，我确实是毫无知觉了。我明明是在认真回答，但允浩却像听到了什么天大的笑话一样，一直笑个不停。虽然他似乎在努力憋着不出声，但我趴在他的胸口，能清晰地感觉到他胸腔剧烈的震动。

“你一直问我才回答的，你笑什么。”
“你不觉得你这样很傻吗？连知觉都没有了还在硬撑。”
“我还能继续呢。”
“得了吧，瘫成这样连爬都爬不起来了。”

我那双不停缓慢眨动的眼睛，连反驳的力气都没有。他那宽大的手掌像哄小孩一样轻轻拍着我的头，仿佛在催我赶紧睡觉。我拼命瞪大眼睛强撑着。今天一整天，除了嘴对嘴分吃的那两片面包，我们什么都没吃。虽然很困，但也确实饿了。我安抚着这具叫嚣着“好麻烦”的身体，慢吞吞地爬了起来。允浩也跟着我一起坐起来，靠在沙发背上，我又顺势靠在了他身上。

虽然才待在一起一天，但我感觉允浩的笑容比以前自然多了。我不禁有些嫉妒，心想：这九年他在别的地方，是不是学会了怎么笑？现在看着我的允浩，表情明显比以前成熟多了。也是，等下一个春天来临，他也是个快要三十岁的“大叔”了。尽管如此，允浩抚摸我脸颊的动作，就像在抚摸自己的孩子一样。大概是因为他觉得，一个堂堂富家少爷，到底缺了什么才会瘦成这副鬼样子吧。他似乎觉得我的脸瘦得都快消失了，手一直舍不得离开。他那副小心翼翼的样子，仿佛我变成这样，全都是他的责任。

独自度过的岁月，到底有多委屈呢？不争气的眼泪又一次掉了下来。明明现在允浩就在我面前；明明我们不仅做了一整夜，而且一整天连门都没出，就这么肌肤相亲、紧紧相拥着待在一起。明明没有一丝悲伤，明明这一刻幸福得快要溢出来了，但眼泪就是止不住。他一言不发地为我擦拭眼泪的手，仿佛成了某种导火索，让我的眼泪流得更凶了。

“我一点都不难过……”
“不难过你哭什么。”
“我也不知道。它自己就流出来了。”
“大概是因为我是个混蛋吧。”
“你才不是混蛋。不是的。”
“不是吗？”
“那就……稍微当一点点混蛋吧。如果完全不怪你，我也太委屈了。”
“那就别说‘不是’啊。”

这不争气的眼泪实在让人心烦，但允浩却又笑了。他并不是在责怪我，大概也是觉得我自己骂自己“不争气”的样子有些好笑吧。但他主动说自己是“混蛋”，这让我心里很不舒服。

你是我放在心里的人啊。是我第一次体会到人情味后，深深刻在心底的人。我把这份感情藏在心里，随着时间的流逝，它的意义越来越深重。在我累到极致、想要把这份感情拿出来重新审视的时候，你已经完完全全地融入了我的生命。我甚至曾苦恼过，难道我这辈子都要这样（守着这份回忆）活下去吗？直到我在漫长的等待中几乎要绝望的时候，那个一直不见踪影的你，就这样毫无征兆地出现在我面前。

我没有感到委屈，也没有因为极度的思念而生出怨恨，我只觉得感激。感激你没有忘记我。感激你回来后，把你的归宿建在了我这里。你把九年的漫长岁月浓缩成了一天，让我终于看到了明天的曙光，我感激还来不及，怎么会觉得你是个混蛋呢。你当然不是混蛋。但是，如果把我那些锤着胸口熬过来的岁月，就用这一天草草翻篇，我又确实觉得很委屈，所以我才说“你就稍微当一点点混蛋吧”。

看着他这样笑，我感觉自己所有的痛苦仿佛都化作了空气中微不足道的尘埃。如果是以前，我可能会大吼大叫，质问他凭什么无视别人的痛苦；但在这样一个连笑着活下去都不够的世界里。现在的我，光是看着允浩，就已经觉得无比满足了。如果我认为他抹去了我那些无谓的烦恼是一件值得感激的事，那我确实是个无药可救的傻瓜吧。我作为“金在中”活下去，唯一需要的，就是“郑允浩”。这话说出去，别人大概会觉得荒唐可笑吧。哪怕别人觉得可笑，我也依然觉得欢喜。那些独自承受痛苦的时光，仿佛在和允浩度过的这短短一天里，全都得到了补偿。

“洗个澡，我们去超市吧。”
“去超市？”
“嗯。我给你做好吃的。”
“我昨天做了那么多呢。吃那个就行了。”
“那是为了招待俊秀和有天才做的。”
“不管是为了谁，反正都是你做的啊。”
“那也不一样。走吧，嗯？”
“眼睛都哭红了。”
“洗洗就好了。去不去？”

他虽然摆出一副极度嫌麻烦的表情，什么也没答应，但还是把我抱进了浴室。他一手穿过我的腋下，一手托住我的膝盖弯，将我抱了起来。我顺势搂住他的脖子，像个挂件一样黏在他身上。他警告我“别得寸进尺”，我便耍赖说“我现在没力气了”，结果他又回了一句“我也一样”。

**

无论是洗澡的时候，还是走起路来，双腿间那股因为昨晚和今天一整天的疯狂而残留的酸痛和酸胀感，都让我走起路来显得有些别扭。我本来还担心自己这副步履蹒跚的样子会不会太好笑，但没想到很快就适应了那种不适感。其实走着走着也就不觉得有什么了。身边紧紧贴着我走着的允浩，头发比以前长了一些，即使穿着休闲服也依然帅气逼人。虽然周围没有人认识我们，但我还是忍不住在心里暗自窃喜，觉得无比骄傲。

我们开着昌珉留下的车，舒舒服服地出了门。我本来还担心，如果我们俩两手空空地坐公交车，或者打车回来，会不会显得有点奇怪。看着他握着方向盘、动作流畅的模样，这是我小时候未曾见过的。他那从容不迫的动作，让人觉得他仿佛生下来就会开车一样，帅气得让我根本移不开眼。我甚至被他看穿了心思，直到他忍不住问“你看什么呢”，我才意识到自己一直在盯着他看。

“小伙子们。来尝尝这个吧。今天的味道特别好。”

我推着购物车，一边让允浩挑他想吃的东西，一边在食品区闲逛。听到试吃阿姨的招呼，直接走掉似乎不太好，我们就走了过去。铁板上烤得滋滋作响的烤肉散发着诱人的香味，我用试吃用的牙签插了一块递给允浩。他毫无怨言地张开嘴接了过去，这画面总让我觉得周围的人都在看我们。事实上，身材高挑的允浩无论走到哪里，都会吸引众人的目光。

我自己也尝了一块，觉得味道还不错，就问他：“要是觉得好吃，我们就买点吧？”他并没有回答，而是又从我手里吃了一块，然后拉着我的胳膊走向了别处。“不好吃吗？”我问他。“你做的更好吃。”听到他的回答，我连话都接不上，只能红着脸低着头跟在他后面。我能感觉到他似乎很享受我这副窘迫的样子，但这容易脸红的毛病也不是我能控制的。我只能在心里暗自庆幸：昨天给俊秀打包的时候，我还想着要留一点给允浩吃，这决定真是太明智了。

我们打算等结账前再去买那些看起来很新鲜的鱿鱼。我本来是想带他来买做饭的食材，结果他反倒对下酒菜和那些名字奇怪的啤酒更感兴趣。走到生活用品区时，他突然停下了脚步。我好奇他在看什么，也顺着他的视线看去……谢天谢地，周围真的没有其他人。我下意识地捶了一下他的肩膀，推着他赶紧逃离了那个货架。两个大男人站在一排避孕套面前，这画面简直滑稽到了极点。我也许是自尊心作祟，觉得有点小题大做，但尴尬就是尴尬。

“这小伙子长得真俊啊。简直像个新媳妇一样。”
“啊？”
“动作也斯斯文文的。旁边这个小伙子又高又帅，像个新郎官。”

原来那边在卖牛排，还有试吃，我们正巧停在了摊位前。购物车里已经装得差不多了，我们正打算买完鱿鱼就去结账。闻着牛排的香味，我们决定尝一尝。我刚插了一块递给允浩，自己也准备尝一口，阿姨突然冒出了这么一句话。我实在不习惯这种玩笑。如果我们只是普通朋友倒也罢了，但我跟允浩，根本不是那种关系啊。

我动作“斯文”，还不是因为从昨天到今天，我们在家里疯狂厮混了一整天。稍微走快一点，下半身就会传来一阵不适的牵扯感，仅此而已。但我总不能对阿姨说这种话吧。面对阿姨的调侃，我连句反驳的话都说不出来，只能“阿巴阿巴”地张着嘴。而一向遇事从不慌乱的允浩，反而觉得很有趣，在一旁看着我笑。他似乎觉得味道不错，看我还在那儿发愣，就自己又插了一块吃。我见状，心想“这牛排得买”，而且考虑到那三个“土匪”随时可能杀过来，便让阿姨多包几份。也许是因为我们买得多，阿姨心情大好，一边麻利地打包着牛排，一边继续开着玩笑。而这一次，允浩竟然也不甘示弱地接了话。

“这孩子越看越漂亮。真像个新媳妇。看你这帅小伙吃得这么香，他肯定是想多给你做点好吃的呢。”
“阿姨，您说对了，他就是我的媳妇。大概是想把她老公喂胖点，所以才买这么多的吧。”
“就是说啊。光看你们俩这长相，简直就是天造地设的金童玉女啊。”
“阿姨，他脱了衣服看，比仙女还要好看呢。”
“哎哟，你这小伙子，怎么在阿姨面前什么话都敢说啊，真是羞死人了。”
“那个……这个我们直接拿走就行了吧？”我赶紧打断他们。
“哎哟，看来这‘新媳妇’是害羞了。”
“他就是因为是‘新媳妇’才这样的。”
“行了行了，赶紧走吧。别在这儿贫了。”

我的脸烧得像要喷火一样，羞耻感让我简直无地自容。我一把抓过打包好的牛排，拉着还在吃最后一块的允浩，飞快地逃离了那个摊位。因为刚才已经看好了，我连挑都没挑，抓起鱿鱼就去结账。他看我羞得手忙脚乱的样子，还在旁边打趣说“看来新媳妇脸皮还挺薄”。我的耳朵都红透了，结完账头也不回地冲出了超市。他脸上的笑意根本没藏住，慢悠悠地结完账跟了出来。

因为我从来不敢往那方面想，所以当他开这种玩笑时，我总觉得我看着允浩的眼神是不是早就被所有人看穿了，心里总是七上八下的。但允浩却完全不当回事。他光是拎着满满两大袋东西走在路上，就能吸引所有人的目光。我总是提心吊胆，生怕别人知道他竟然和我这种见不得光的人在一起，会给他带来麻烦。可当他从我身边走过，那句带着玩笑口吻的“赶紧走吧，新媳妇”，却让我心里五味杂陈。一方面，我埋怨他干嘛要在这种地方开这种玩笑，万一被别人听见，不是往自己脸上抹黑吗；另一方面，我却又隐隐期盼着他那句话是真心的——如果他真的能把我当成他的“媳妇”，一直把我留在身边，那该是一个多么巨大的奇迹啊。怀着这两种截然不同的心情，我赶紧追上去，接过了他手里沉重的袋子，和他一人提着一袋，并肩走在回家的路上。

纯爱谱 -17-

我们就像是为了补偿各自孤单度过的那些年一样，把做爱当成了像吃饭一样、像生存所必需的衣食住行一样重要的事情。相拥在一起，在允浩的怀里发出呻吟，这对我来说早已不再是什么痛苦的事。沉浸在幸福中的交欢，总是能轻易地将我推向高潮。

最近，允浩好像找到了新的乐子。以前做完之后，我总是会因为羞耻而紧紧裹住被子遮挡身体，但现在，那种羞耻感不仅消失了，我甚至可以说是变得毫无自觉。这当然也要“归功于”允浩。他做完后不再像以前那样转过身去抽烟，也不会拍拍屁股直接进浴室。即使结束了，他也会覆在我身上，帮我拨开贴在额头上的碎发，温柔地亲吻我。

他会在我额头上亲吻很久，然后突然瞥一眼我的下半身，一把扯过被子，调侃道：“你的好朋友来了，还不赶紧抱紧点。”每当这时，我就会赌气地推开他的手说“才不要”。他却不依不饶地把被子盖在我身上，继续逗我：“怎么不要？不是得把自己裹得严严实实的吗？”只要我闭上嘴不理他，这事儿很快就过去了，但我偏偏忍不住要回嘴。我们就这样你来我往地闹着，直到允浩觉得没意思了，这场戏弄才会结束。

公司强制给我放了一个月的假。我小心翼翼地告诉允浩，给了我一个月的假，说不定是打算把我辞退了。结果他像以前那样，屈起手指在我额头上弹了一下，什么也没说。他以前明明叮嘱过我要好好工作的。为了不辜负他的期望，我也一直很努力地在工作。可是他一回来，我就落到了这步田地，心里多少觉得有些对不住他。

我本来以为允浩回国后会进他父亲的公司，但我没问。如果是一般家庭那种亲密无间的父子关系，这或许是个很容易问出口的问题；但在他们家，我总觉得这并不是一个能轻松提起的话题。如果我还在努力上班的话，我是不是也能把允浩当成帅气的上司来仰慕呢？不过这个念头刚冒出来就被我打消了。托这“长假”的福，除了去超市买菜，我甚至连衣服都懒得穿了。我们总是腻在一起，饿得受不了了，我就随便套条运动裤，糊弄着做顿饭吃。

在阳光明媚的大白天和允浩做爱，与夜晚的感觉截然不同。没有了夜晚的激烈与狂野，取而代之的是一种慵懒和惬意。仿佛那些为了生存而拼命挣扎的岁月都成了过眼云烟，像个懒汉一样无所事事地躺着，只享受这一刻的宁静，感觉真好。比起那些散发着淡淡清香的洗涤剂味道，我更喜欢在慵懒的阳光下，闻着允浩身上独有的气息。这大概也是因为我不再像以前那样，对赤裸的身体感到羞耻的缘故吧。

今天也是一样，在明媚的大白天结束了一场慵懒的性爱后，我们随便套了条裤子，瘫在客厅的沙发上。电视里正放着一部节奏缓慢的电影，覆在我身上的允浩已经睡着了。我躺在下面，他趴在我身上，我们在对方的肩膀和胸膛上亲吻了很久，我又一直抚摸着他的头发，不知不觉间，他就这么睡着了。

“允浩啊，睡着了吗？”
“……嗯。”
“爱我吗？”
“……”
“爱我吗？”
“……嗯……爱……”

一个身高超过180的大男人趴在我身上睡得死沉死沉的，我却一点也不觉得重。不管我问什么，他那慢吞吞的、带着睡意的回答，听起来简直就像个孩子。我真怀疑这个白天黑夜抱着我做爱的人，到底是不是他，怎么能像个小孩子一样可爱呢。我多想把他抱在怀里，看着他的睡颜，好好抚摸他一番。但我怕一动就会吵醒他，只能满足于轻轻抚摸他的头发。

瞬间即是永恒。这种感觉，在我年少时独自将允浩藏在心里，在感受到他温暖的触碰时，也曾体会过。因为只有在拥抱我的时候，允浩才会展现出温柔的一面，所以我也曾把那一瞬间当成永恒。但九年的岁月改变了很多东西。如今的允浩，不仅会说喜欢我，甚至连我说“我爱你”时，也会给予肯定的回应。抱着这个爱我的人，抚摸着熟睡中的爱人，这一刻，就像是沉浸在幸福中的永恒。

“哥哥们，干嘛呢。大白天的。”
“嘘，小声点。允浩在睡觉呢。”
“这俩恶心死人的家伙。我们特意熬了三天才过来，结果你们还腻在一起。”
“好歹也是只有我们俩住的房子，说话别这么难听。”
“正因为是只有你们俩的房子，我才这么说。谁让你们连门都不锁就让我们进来的？这可是有主人的房子，按门铃啊。”

光顾着看电影和摸允浩的头发了，我连门锁密码被按响的声音都没听到。那电子音那么刺耳，我竟然没注意。虽然这几个闯进来的家伙都在抱怨，但我一点也不想吵醒熟睡的允浩。我也不是以前那个动不动就脸红的小孩了。我继续摸着允浩的头发，不理会他们。但因为他们太吵，允浩还是醒了。这几个小子平时就不把我的话当回事，我连数落他们的心思都没有。允浩似乎想甩掉睡意，趴在我身上轻轻晃了晃脑袋。直到这时，我才感觉到了他的重量，忍不住发出一声闷哼。

幸好我们还穿着裤子。我刚撑起身子，就听到了一阵不约而同的嘘声，不用问也知道他们为什么起哄。因为允浩的胸口上虽然只有几处吻痕，但我一坐起来，身上那密密麻麻、简直可以用“惨不忍睹”来形容的红痕，瞬间暴露无遗。

就算脸皮再厚的金在中，在这种被“捉奸在床”的情况下，也难免觉得羞耻。但允浩却毫不在意，反而把这群擅自闯入别人地盘的家伙当成不速之客，毫不客气地下了逐客令，虽然我知道他并不是真的在生气。

“赶紧去洗漱。难得我们有天抽空来看你们。”
“要来就打电话说一声，三个人一起跑来凑什么热闹。”
“啊，快去洗啦！”

看着已经自觉走到冰箱前拿饮料喝的昌珉，还有因为尴尬而在一旁干咳的有天，在俊秀不耐烦地大呼小叫催促下，我和允浩被半推半就地赶进了浴室。

**

“这搞什么啊。”
“还能搞什么。当然是给你们俩拍照啊。”
“拍什么照，麻烦死了。”
“你们俩难得在一起，当然得拍几张。你没看到床头柜上放的那个吗？多大岁数了，还把高中毕业典礼上拍的照片摆在相框里天天看着。赶紧过去坐下。”

他什么时候看到的？也是，那是我九年来一直放在床头，连位置都没挪过一下的照片。因为我们唯一的合照就只有那一张。在他离开前对我那么好的时候，我甚至后悔没多提议拍几张照片。但我怎么也没想到今天会来这么一出。俊秀像个管家婆一样跟着我们进了房间，连穿什么衣服都要啰嗦半天。我这才反应过来，他们三个人今天为什么都穿得这么正式。

“你们俩先过去坐下。”
“凭什么让我们先拍。”
“今天你话怎么这么多。让你坐就赶紧去坐下。”

我要是在这儿笑出声，肯定又要挨骂了，所以我顺势挽住允浩的胳膊，像挽着他一样，拉着他走到了摆好的椅子前。只有在拿起相机时，俊秀才不敢在有天面前插嘴。有天摆弄了一会儿相机，然后走到我们面前，开始指挥我们摆姿势。他让允浩坐在单人沙发上，让我站在他身后。虽然我觉得穿着一身笔挺黑色西装的允浩简直帅呆了，但我知道如果我把这话说出来，肯定会招来一片嘘声，所以我只好乖乖听有天的指挥。

我弯下腰，双手环住允浩的肩膀，把脸贴向他。有天喊着“一、二、三”，按下了快门。“再来一张。”听到有天的口令，允浩也没有丝毫不耐烦，很配合地保持着姿势，直到有天再次按下快门。看着有天把摄影当成职业般认真对待的样子，允浩也难得地顺从。

“哇。这俩人搞得跟罗密欧与朱丽叶似的。三天三夜没下床，结果脸若桃花啊。”
“也不知道是谁的哥哥，啧啧。我们大哥长得真帅。在中哥，你也别觉得委屈。你拍出来也特别好看。俊秀哥，羡慕吧？你可是打死也走不了这种‘可爱风’的，你就放弃吧。”
“沈昌珉，你给我闭嘴。好不好看你怎么知道？相机又不在你手里。”
“哎呀，我们小哥哥生气了。我可没说你难看啊。我说的是‘可爱’，可爱懂不懂？”

我穿着一件毛茸茸的白色毛衣，允浩则穿着一丝不苟的黑色西装。不管旁边那几个家伙怎么开黄腔、怎么起哄，我们俩都不为所动，乖乖按照有天的指示拍照。有时候并排坐着，有时候允浩从背后抱着我拍。

换了好几个姿势，允浩一直都很配合，什么都没说。直到有天说“可以了”，他才瞬间垮下脸，皱起了眉头。看在弟弟这么卖力帮我们拍照的份上，他竟然忍了这么久。我忍不住偷偷拍了拍他的屁股，结果换来他恶狠狠的一记眼刀。不过，现在的我根本不怕他这种眼神了。害怕他，那是我单方面暗恋他时的旧黄历了。我捧住他那张故意板着吓唬我的脸，踮起脚尖，在他唇上响亮地亲了一口。他大概也知道自己这套不管用了，无奈地笑了出来。

“哥哥们。在我的工作室里干嘛呢？”
“只有你们能亲吗？”
“这儿还有个纯洁的老幺呢。你们适可而止啊。”
“觉得委屈你们也亲啊。”
“金在中。允浩哥一回来，你这气焰见长啊。”
“不行了，俊秀啊。我们还是回去吧。”
“我看行。”
“你们要回就搬家。我也要搬进去。”

因为允浩在我身边，我的心真的变得从容了许多。曾经那些在一起时欢声笑语，心底却隐隐作痛的瞬间，都已经被今天这幸福的一天所覆盖、深埋。面对他们的调侃和起哄，我不仅没有像以前那样羞红了脸躲起来，反而更加理直气壮地挽住允浩的胳膊，把头靠在他结实的手臂上。看着我这副“死猪不怕开水烫”的样子，他们一边大喊着肉麻，一边搓着胳膊上的鸡皮疙瘩。看到这一幕，我甚至觉得乐在其中。

我微微抬起头，看到允浩看着弟弟们觉得好笑的表情。这每一个瞬间都让我觉得幸福，却又觉得像在做梦。每天晚上抱着他睡觉时，我都会用力戳戳他的肚子，对他说“我爱你”。仿佛只有这样，我才能每天确认这真的是现实。而允浩似乎也明白我这种想要不断确认的心情，他把看着弟弟们的视线收回，低头看向我。那双温柔的眼睛仿佛在对我说：这就是现实。

“允浩啊，我们去游乐场好不好？”
“游乐场？”
“嗯。以前我说想去，结果没去成。”
“多大岁数了，还去那种地方。”
“可我就是想去。然后我们再去吃汉堡。”
“买回来在家里吃。”
“那就买了汉堡在家里吃，然后我们去游乐场。反正游乐场又不能搬回家。”
“你这家伙，越来越得寸进尺了啊。”

我就像在跟他玩文字游戏一样，虽然视线转开了，但我知道他还在听我说话，所以我继续说个不停。虽然他嘴上说着麻烦，但语气里并没有真的觉得烦。反倒是他那副故意装出不耐烦的样子，让我觉得好可爱。虽然我知道如果把这话说出来，他肯定会生气。

“哥哥们。你们不会这么小气，只把老幺丢下自己去玩吧？”
“那你带他去玩吧。”
“我都说了我们要一起去！”
“我们大哥真是太没劲了。有天哥，你什么时候有空？大哥们说要去游乐场呢。”
“真的吗？有天啊，你赶紧把时间腾出来。我们一起去。”

我本来没打算抛下他们，只是因为我从来没去过，想和允浩第一次去体验一下，才随口提起的。没想到事情居然搞得这么大。允浩脸上的不情愿更明显了。但面对四个大男人的软磨硬泡，他也招架不住。大家开的都不是什么大车，俊秀和有天开他们的车，昌珉把车停在我们家停车场，我们三个开着允浩那辆锃光瓦亮的新车出发了。坐在后排的昌珉一路上都在抱怨，说他这么个大帅哥为什么要用这么憋屈的姿势坐车，逗得我们一路上笑个不停。

“下一个玩那个。大家都OK吧？”
“我退出。”
“我也是。”
“哇。太好笑了。你们俩是害怕了吗？”

俗话说“老树发新芽，一发不可收拾”，我大概就是这种状态。第一次坐游乐设施，我非但没有觉得害怕，反而那种仿佛要飞上天一样的刺激感让我欲罢不能，简直像上瘾了一样。我拉着表情明显不太好的允浩，连着坐了好几次同一个项目。

只有昌珉、俊秀和我玩得最疯。据说有恐高症的有天，看到那些翻滚的设施就连连摆手，宣称自己等会儿去坐旋转木马就行了。允浩也一言不发地想偷偷溜走。俊秀有昌珉陪着，就算有天不玩也没关系。但我除了允浩没人陪，所以我死死拽着坚决不肯再坐的允浩的胳膊不放。

大概是新建的游乐设施太刺激了，上面传来阵阵震耳欲聋的尖叫声。俊秀指着那个设施说要玩，我和昌珉兴奋地连连点头。但这次，允浩一口回绝了。有天也赶紧表示绝对不坐，跟着允浩转身就要走。俊秀满脸戏谑地嘲笑允浩是不是害怕了，但允浩连眼皮都没抬一下，转头就走。

“允浩啊……”
“不坐。”
“只有我们三个坐吗？那我一个人坐一边？”
“你在这儿等。那种东西有什么好坐的。没意思，别坐了。”
“我可是第一次来啊……”
“又来了，你能不能别提‘第一次’了……”
“不行吗？要是不趁今天玩，下次还不知道什么时候能来呢……”
“喂……”
“我真的好想坐啊……”

允浩长长地叹了口气，朝被我死死拽住的胳膊这边靠近了一步。我心里暗喜，赶紧挽住他的胳膊，拉着他往里走。旁边传来了“金在中真是个狐狸精”的吐槽声。不过，既然这种东西都能坐，还有什么好怕的？看着依然满脸烦躁的允浩，我仰起头，开始给他灌各种迷魂汤，说着“真好”、“太幸福了”之类的话。

系紧安全带，听到设施启动时那种让人倒吸一口凉气的气流声，我握住允浩的手，对他说：“我会保护你的。”结果换来他一个想杀人的眼神。我赶紧改口说“开玩笑的”，收回了刚才的话。一向面无表情、无论做什么都游刃有余的允浩，原来也有不擅长对付游乐设施的一面。我暗自窃喜，心想以后不管他再怎么装出一副可怕的样子，我大概也不会再被吓到了。

“叔叔，帮我找妈妈。”

硬逼着允浩坐完那个设施后，他浑身上下散发着一种“你敢再劝我坐一次，我就灭了你”的恐怖气场，我只好跟着他去休息。一直拿恐高症当挡箭牌的有天，在俊秀“死不了人”的保证下，被俊秀和昌珉架着强行拖走了。

反正手里有电话，联系起来也方便，我就和允浩买了冰淇淋坐在长椅上休息。就在这时，一个穿着白色连衣裙、大概五六岁的小女孩，一边用肉乎乎的小手抹眼泪，一边拽住了允浩的裤腿。

如果是我或者那些弟弟们这样缠着他，他肯定会无视或者一把推开。但面对这个突然靠近的小女孩，刚才还一脸烦躁的允浩，却露出了灿烂的笑容。他柔声说着“再哭就不漂亮了哦”，然后把小女孩抱了起来。看着他那满眼宠溺的样子，我有些看呆了。允浩笑着把小女孩抱在怀里，轻轻拍着她的后背。小女孩似乎也感受到了他的善意，停止了哭泣，乖巧地点头回答允浩的问题。

“记得妈妈穿什么衣服吗？”
“嗯。蓝色的和黄色的衣服。”
“蓝色的是裤子吗？”
“嗯。”

允浩说得先把孩子送到广播室，我也赶紧起身跟了上去。他抱着孩子，回头看了我一眼。我笑着说“我跟在后面呢”，他便示意我走到他旁边。看着孩子哭得红肿的眼睛，我能想到的唯一安慰方法，就是问她“要不要吃冰淇淋？”。明明是从小和孩子们一起长大的我，却依然不擅长应对陌生人，连小孩子也不例外。小女孩从允浩怀里接过我递过去的冰淇淋，用胖乎乎的小手拿着勺子一口口吃着。看着孩子的允浩，眼神温柔极了，在那一刻也是。但不知为何，比起那个可爱的孩子，我的目光却始终无法从允浩身上移开。

在广播室登记了孩子母亲的特征和孩子的名字后，我们俩并排坐着，陪孩子等妈妈。那个一直紧紧抓着允浩衣角不放、固执的小手，似乎很喜欢被允浩抱着。在这种地方，我们也没什么别的事可做。我只能把手放在膝盖上，无聊地捏着裤腿。允浩却时不时地跟我搭几句话。看着他一会儿对着怀里的孩子说话，一会儿又转过头来跟我说话，我忍不住胡思乱想：我们允浩今天话这么多，嗓子会不会哑啊。

“谢谢你们。真的太感谢了。还麻烦你们一直陪着她。”
“没关系。您能这么快找过来真是太好了。”
“叔叔，再见。”
“再见。以后要紧紧拉着妈妈的手哦。”

一直紧紧贴在允浩怀里的小女孩，一看到妈妈就跳下来跑了过去。那位阿姨不停地向我们鞠躬道谢，我却一句话也说不出来。因为一直抱着孩子的是允浩，我觉得这些感谢应该由允浩来接受。看着那个在妈妈怀里一直向我们挥手的小女孩，允浩也转过身，微笑着向她挥手告别。我看着这一幕，叫了他一声。

“允浩啊……”
“嗯。”

我觉得，现在大概是说出那句话的最佳时机了。我清楚地知道，我没有权利去破坏允浩看着孩子时那发自内心的灿烂笑容。在工作日并不拥挤的游乐园里，走在那些用人工精心布置的、开满鲜花的小径上。我庆幸自己能在一个并不寒酸的地方说出这些话。我想，在这开满鲜花的美丽花海中道别，或许能让这离别显得稍微美丽一些吧。

“谢谢你愿意让我留在你身边。”
“……谢谢？”
“当你回应我说‘我也爱你’的时候，我也很感谢。”
“你到底怎么了。”
“我一辈子都不会忘记的。”
“金在中。”
“我们算了吧……我们现在，该结束了。”

正慢慢走在花间小路上的允浩停下了脚步，死死地盯着我。我想起刚才坐游乐设施时他那副害怕的样子，心里暗自觉得好笑，于是我冲着他那张僵硬的脸笑了笑，说：“我都知道你害怕了，一点都不可怕。”我希望能给他留下一个不那么糟糕、不那么难看的记忆。如果我能这样笑着离开，他日后回想起来，至少会觉得“原来还有过这么一个爱笑的家伙陪在我身边”，这也许能成为一段美好的回忆吧。然而，允浩似乎对我的“努力”嗤之以鼻。他僵硬的脸上没有一丝要接话的意思，只是死死地盯着我，然后用粗暴的手一把抓住了我的胳膊。他的手指猛地收紧，骨节因为用力而泛白。即使疼痛感越来越强烈，我也强忍着不皱眉头，一寸不落地看着允浩。

“你知不知道你现在在说什么？”
“当然知道。你教我学习，我学到了很多。我说我们算了吧。不要再在一起了。”
“金在中。”
“你别那么大声……”
“金在中！”

随着允浩的声音越来越大，我强装出的笑脸也渐渐僵住了。大脑向我发出了危险的信号。就算我再怎么装坚强，我也知道自己根本承受不住这种局面。我没有资格在允浩面前固执己见。如果大声吼我的允浩反过来拉住我，我一定会毫不犹豫地扑进他怀里，再次背弃这个世界的。更何况，我又想起了那句质问：“你难道想让允浩被世人指指点点吗？”我觉得委屈极了。我明明可以和允浩幸福地生活在一起的。委屈的情绪瞬间涌上心头，眼泪似乎又要掉下来了。

为了不刺激正在发火的允浩，我紧紧地闭上了嘴。虽然是工作日，但游乐园里毕竟还是有人的，周围渐渐投来了好奇的目光。允浩死死抓着我的胳膊，找了个没人的出口方向，把我拉了过去。他的步伐太快，我根本跟不上，只能像被拖着一样踉跄前行。即便如此，因为拉着我的是允浩，我连反抗的念头都没有。

我不断地在心里告诫自己：绝对不能崩溃。就像当年我哀求他收留我，他没有赶我走，而是接纳了我一样。允浩以后一定会遇到一个很好的人，他也会温柔地对待那个人，把所有的爱都给她。所以，就算他现在想挽留我，我也绝对不能动摇，不能毁了他的一生。我要让我爱的人，活在世人赞许的目光下。虽然现在这种荒唐的局面可能会让他感到痛苦，但总有一天，他会明白我今天的决定是正确的。

“给我说清楚。别在那儿吞吞吐吐的。”
“允浩啊……”
“你到底在说什么，给我说清楚！”
“允浩啊，我……”
“所以，我怎么了。”
“我没法给你生孩子，允浩啊。”
“什么？”
“如果是和我在一起，你这辈子都不会有属于你自己的漂亮孩子。我的身体，是生不了孩子的。”

看着因为太过震惊而猛地松开我胳膊的允浩，我的视线却怎么也无法从他身上移开。即使在这个瞬间，我依然深爱着他。

在没有放音乐、飞驰的汽车里，我们谁也没有说话。从那片盛开的花海中转身离去的允浩，我默默地跟在他身后。这一次，他没有像抱起那个走失的孩子时一样，催促我快点跟上。在上车前，昌珉打来电话问我们在哪儿，允浩只说了句“我们先走了”就挂断了电话，这也是他对我说的最后一句话。明明是我自己说要结束的，我哪有资格问他是不是生气了。我只能默默地坐在副驾驶上，尽量不影响他开车。

我本来还想，等他买了新车，我们就两个人去周边来个一日游。看来这个愿望是实现不了了。允浩把车停在停车场，眉头微皱地下了车，我也跟着下了车。在电梯升到我们住的楼层之前，空气中依然只剩下令人窒息的沉默。允浩熟练地按下密码进了屋。等我跟着走进去，脱下鞋子踏进客厅的那一刻。

“啊！！！”

他一把揪住我的衣领，将我狠狠地甩了进去。虽然只用了一只手，但那股巨大的力量几乎是把我像扔麻袋一样扔了出去。算是幸运吗？还是他手下留情了？我重重地跌坐在了沙发上。还没等我从这突如其来的暴力中回过神来，他再次揪住我的衣领，把我整个人提了起来，抵在了墙上。如果是这种程度的暴力，我本该觉得害怕才对。可是，我却一点也不觉得害怕。因为身高优势，他揪着我的衣领居高临下地看着我，但那双眼睛里并没有什么杀气。那双盛满痛苦的眼睛，比起恐惧，更让我觉得心如刀绞。我多想伸出手，去抚平他眼底的伤痛，但我现在的处境，已经不允许我这么做了。我只希望那些弟弟们能快点回来，来安慰这个受伤的哥哥。让他们来痛骂我这个坏人，去拥抱他们受伤的哥哥。

“你刚才说什么。”
“允浩啊……”
“什么？生不了孩子？不能生孩子的身体？”
“允浩啊，求你了……”
“是啊。生不了。就因为你是个连孩子都生不出来的废物，所以呢？”
“……”
“说话啊。给我看着我的眼睛，把话说清楚。”
“我们结束吧。结束吧……允浩啊，我们浪费了太多的时间。如果是小时候或者年轻的时候倒也罢了。但现在，我们这样耗下去，时间已经……”

这情景，简直就像当年我知道他要去美国时，为了气他故意说要去卖身时一模一样。允浩一松开我的衣领，紧接着就是狠狠的一拳。我整个人被打得向一侧栽倒，眼前金星直冒。我拼命地眨着眼睛，想让自己清醒过来。但他再次揪住我的衣领把我提了起来。我的视线甚至无法聚焦，只能在眩晕中拼命寻找着允浩的脸。

紧接着又是重重的一拳，这次不仅眼前冒金星，我甚至感觉口腔里有一股热流涌了出来。明明平时抱我的时候那么温柔，就不能稍微对我轻一点吗？连续挨了两记重拳，伴随着涌出的鲜血，我甚至产生了一种想笑的荒谬感。这一次，他依然没有手下留情，再次揪住了我的衣领。我感觉到，如果再挨一拳，我的下巴可能就要脱臼了。出于求生的本能，我拼尽全力抓住了允浩的手。那只已经握紧准备再次挥下的拳头停在了半空，他用那双充满痛苦的眼睛看着我。

“哥。你在干什么，怎么回事！”
“你疯了吗。还不快松手？你到底在打谁啊。”
“哥。你先放手。快把手松开。”

他们肯定是紧跟着我们回来的。三个人像一团乱麻一样冲了过来，从背后死死抱住允浩。俊秀拼命想掰开允浩揪着我衣领的手，但俊秀越是用力扯，允浩手上的力道就越大。

有天抱住允浩的腰想把他拉开，昌珉则迅速拿来一条毛巾，一边用力拍打着允浩让他松手，一边死死捂住我可能正在流血的嘴。然而，允浩那双原本透着杀气的眼睛里，痛苦远大于愤怒。明明该被指责的人是我，该被安慰的人是他。可弟弟们却在责备打人的他，这让我心痛得无法呼吸。允浩慢慢卸下了力道，松开了揪着我衣领的手，但他那宽大的手掌，却像要掐死我一样，死死按在了我的脖子上。

“咳……”
“哥。”
“郑允浩。”
“结束？金在中。你说结束？你要跟我结束？”
“哥。你到底在说什么啊。你真的疯了吗？”
“行啊，结束吧。结束。但是！这个‘结束’。必须由我来喊停。只有我说结束的时候，我们才算结束。听明白了吗？所以，在我说结束之前，你给我乖乖待在我身边，连个屁都别放。就算你死，也要等我说不要你了，你才能死。别再给我满嘴喷粪。”

允浩那如同野兽般低沉的嘶吼，让原本还在试图拉开他的弟弟们愣住了，他们似乎终于明白了我们之间发生了什么，纷纷松开了手。允浩没有再骂人，也没有因为愤怒而乱砸东西，他只是转身走进了房间。昌珉和俊秀看了我一眼，也跟着他进了房间。直到这时，有天才赶紧扶住了摇摇欲坠的我。

纯爱谱 -20-

“这到底是怎么搞的。”
“对不起。让你看到这种事。”
“你这么说我可就伤心了。我当初可是连我妈都招惹来了呢。”
“也是。现在想想，我当时还真是被吓得不轻。”
“虽然是俊秀那小子在中间捣鬼，但我们也算短暂地当过一阵‘情侣’吧？”
“算是吧。”
“既然曾经是‘情侣’，那我就以这个身份问你。虽然我心里大概有数，但我还是想听你亲口说。你能告诉我吗？”
“你明明什么都知道，还问什么。”
“万一还有别的隐情呢。嗯……你去见允浩哥他爸了？”

也许是因为他自己经历过同样的事情，有天一眼就看穿了。他把我扶到沙发上坐下，用湿毛巾细心地帮我擦去脸上的血迹。他显然已经猜到了我为什么要闹出这场风波。我轻轻摇了摇头，有天便没有再继续追问。

“哥，你真是个傻瓜。”
“……”
“你以为允浩哥对你是什么心思？你们俩心里有多在乎对方，我们在旁边看得一清二楚。你干嘛非要说那种话，把事情闹成这样。”
“允浩啊。他得好好生活。我们允浩，必须得过得好好的才行。”
“允浩哥想要好好生活，就必须要有金在中。这你都不懂吗？”

听着有天斩钉截铁、像是在责备我一样的语气，我一时之间竟找不到反驳的话。那个笑容变得越来越多的允浩。那个甚至学会了主动伸出手拥抱我、表达爱意的允浩。就在不久前，就在昨天我们一起看电影的时候。那个连打扫卫生这种小事都会向我撒娇抱怨的，我的允浩。

我真的可以留在他身边吗？没有世俗的祝福，只有我和他两个人，在一个小小的空间里，牵着手相爱，这样真的可以吗？那个看着孩子时眼神那么温柔的允浩。如果是他自己的孩子，他一定会把所有的爱都倾注给那个孩子的。这样的允浩。我真的可以为了自己，让他放弃光明磊落的人生，放弃拥有自己可爱孩子的权利吗？

有天用冷水毛巾不断地帮我擦拭着嘴角，那温和的嗓音下，却透着责备的眼神。那责怪我这个傻瓜的眼神。那责怪我这副落魄模样的眼神。那个经常抱着孩子流露出温柔眼神的允浩，和那个在我身边开怀大笑的允浩的脸庞，在我脑海中不断交叠。这让我陷入了极度的混乱，到底什么样的选择，才是真正正确的呢？

“哥。如果你用这种理由跟允浩哥说结束。那等同于也在让我和俊秀分手。”
“有天啊，你知道我不是那个意思。”
“怎么不是。行，就算不是吧。那你的意思是。我和俊秀现在虽然好好的，但到了二十九岁，我们就必须分手吗？随便找个人凑合过日子，组建一个在别人眼里看起来很幸福的家庭？”
“……有天啊。”
“别人怎么活，那是别人的事。如果以后时间久了，觉得在一起烦了。那时候再分手也不迟。什么‘两个人要永远在一起’，这种话现在听起来很感人，但真的有所谓的‘永远’吗？在婚礼上发过誓的人，不也有大把离婚的吗。更何况，现在你们俩之间根本没有任何问题。这世上哪有完全没有问题的情侣。如果因为害怕死亡就不去生活，那和现在有什么区别？一样都是不敢面对。既然喜欢，就理直气壮地去喜欢。”
“那我会一辈子都放不下允浩的。就算死了，我也不会放开他。”
“放不下就死死抓着。为了不让允浩哥变心，努力地活下去。”
“……”
“因为爱所以分手？为了爱人的幸福所以选择离开？”

有天帮我擦去血迹，小心翼翼地按压着伤口，他的表情变得有些冷酷。不是那种因为我说错话而责备的冷酷。也不是那种因为我被打成这样而同情的冷酷。他那冷酷的表情，不针对任何人。只是像在嘲笑那些被世俗强行拼凑出来的、所谓的“标准”和“准则”。

“那种鬼话。留给狗去听吧。”

我的心意没有改变，甚至在这一刻，我对他的爱依然在不断加深。我终于意识到，我那自以为是的“为了他好”，其实深深地伤害了允浩。看着有天嘲讽完世俗后冲我笑，我也忍不住跟着笑了起来。所谓的“世俗标准”，不过是符合大多数人利益的妥协产物罢了。如果仔细推敲，就会发现其中有太多扭曲的地方，而那些不符合世俗标准的事物，远比我们想象的要多得多。

大概是看懂了我笑容里的释然。有天轻轻拍了拍我的肩膀。他说，肯定会肿的，说不定还会留下淤青。毕竟结结实实挨了两拳，这也在所难免。我用冷毛巾敷着嘴角，和有天坐在沙发上，虽然没有人说话，但空气中并没有尴尬的气息。

房间里隐隐传来俊秀大声说话的声音。不用想也知道，他肯定在数落一直沉默不语的允浩。因为我这个混蛋。才把允浩逼成了这样。我想站起来，却被有天拉住了。他笑着说，就算我们现在过去，他们也会因为觉得没意思而自己出来的。允浩本来就不是那种会被别人随便说几句就改变主意的人，他们很快就会出来的。等他们俩出来离开后。让我再和允浩好好谈谈。有天这样对我说道。

“不过说真的，这家人骨子里还真是有些相像。”
“嗯？什么意思？”
“大概是允浩哥去美国那会儿吧。有天俊秀跑来找我，一进门就冲着我大吼大叫让我出去。我睡得正香呢，随便套了件衣服就出来了，结果他二话不说扑上来就打我。把我狠狠揍了一顿之后，他说。绝对不能离开他。就算是死也要跟他绑在一起。只有他不要我了，我才能离开他。”
“真的？”
“真的。简直就像恐怖片一样。他当时哭得眼睛通红，眼泪哗哗地流。不过现在看来，允浩哥也是这样啊。看来我们俩算是被套牢了。这家人，骨子里都透着股狠劲，真可怕。”
“是啊。真挺可怕的。”
“所以啊。把那些什么‘为了你好’之类的鬼话全收起来，只要允浩哥不放手，你就死死缠着他。说真的，不管是允浩哥，还是这家的其他兄弟，为了把爱人留在身边，他们甚至不惜玉石俱焚。”

听着有天一边摸着胳膊装作起鸡皮疙瘩的样子，一边开着玩笑，我也忍不住跟着笑。我正打算点头同意他的话，房门突然开了，俊秀一脸烦躁地走了出来。昌珉也阴沉着脸跟在后面。俊秀一出来就捧住我的脸左看右看，嘴里还在骂骂咧咧，问我为什么要说那种话，活该被那个铁拳揍。大概是因为没敢跟允浩发火，他把气都撒在了我身上。有天还没来得及拦住他，他以迅雷不及掩耳之势，在我头上也敲了一下。

“你这个白痴。干嘛非要惹事生非。”
“对不起。俊秀啊，对不起。”
“你得负责把我们大哥哄好。听到没？”
“我会的。真的对不起，给你们添麻烦了。”
“等他气消一点，你记得让他拿毛巾敷一下。郑允浩那拳头有多重你不知道吗，干嘛非要自己撞上去挨揍。像个傻子一样。”
“是啊。你们快回去吧。我进去看看他。”

满脸写着对允浩担忧的昌珉，大概是因为还在生我的气，连看都没看我一眼，拿起了自己的外套。我知道自己有错在先，所以什么也没说。一直用温柔笑容安抚我的有天；一边发脾气一边担心我伤势，眼睛还忍不住往房间里瞟的俊秀；还有那个脸色铁青、连看都不愿意看我一眼的昌珉。在有天的带领下，我把他们送到了门口，然后将目光转向了那扇紧闭的房门。

允浩躺在床上，用手臂遮住了脸。早上叫他起床，或者平时看他睡午觉的时候，我总觉得他睡着的样子特别帅，甚至会看呆。但在这一刻，我心里只有深深的愧疚。因为我，才让他变成现在这样，我真的觉得很对不起他。我迈着迟疑的步伐走过去，鼓起勇气轻轻握住了他那宽大的手掌。伴随着清脆的一声“啪”，他冷漠地甩开了我的手，再次用那张小巧的脸挡住了自己的眼睛。

“允浩啊……”
“……”
“对不起。允浩啊，我真的对不……”
“出去。”
“……”
“我让你出去。”

那仿佛被强行压抑在嗓子里的声音，为什么听起来如此尖锐刺耳？就像一把锥子，一下下狠狠地戳着我的心脏，那阵阵刺痛不断地鞭笞着我。我担心他这样躺着睡着了肚子会着凉，于是拉过被子，小心翼翼地盖在他的肚子上。因为没有碰到他的身体，他并没有推开被子，这让我心里多少有些感激。虽然这句祝福并不合时宜，我还是轻声说了句“晚安”，然后关上房门退了出来。今天，无论我说什么，都无法抚平我亲手在允浩心上划下的那道伤痕了吧。

这里为您提供经过重新润色、更符合中文小说阅读逻辑和行文流畅度的改写式翻译。原文中一些不符合中文语法的断句、生硬的表达以及代词指代不清的地方已进行修正，同时严格保留了所有情节和情感细节。

您可以直接复制以下文本并保存为文档格式：

***

**纯爱谱 -24-**

*

做饭、吃饭，直到洗完碗的整个过程中，那道始终紧紧跟随着我的视线，带来的并不是烦躁，而是一种绝对的尴尬与无措。在做爱结束后，除了拿扯被子盖住我来打趣之外，允浩似乎又找到了新的乐子，那双眼睛此刻正闪烁着狡黠的光芒。

他没有被我那句“走开”赶走，反而用双臂死死地勒住我的腰，把我禁锢在他的怀里。他一边在我的脸颊和耳畔落下细碎的吻，一边不断地拿那个恶作剧来逗我。这个恶作剧的源头，是我们在“幸福之家”遇到的那个孩子。那个连我自己都觉得跟我长得一模一样的孩子。因为长得太像了，当时面对面看着那孩子的我也吓了一跳，所以现在根本无从反驳。我只能一遍遍地否认，而这恰好成了取悦允浩的调味剂。

“跟我说实话吧，我保证不骂你。”
“你干嘛老提这个。我都说不是了。明明都带去给院长妈妈看过了，你怎么还这样啊。”
“谁管那些。跟我说实话，是不是你在军队里惹出的祸？”
“你再这样我真生气了啊？”
“我都说了会接受的嘛。”
“真的不是！要是我真有那样的记忆，我也就不觉得委屈了。这九年我可是守身如玉好吗？”
“难道没有喝醉酒在陌生的地方醒来过？没有断过片？”
“你走开。我不跟你待在一起了。”

他明明知道我很窘迫，却显然是故意的，反而越逗越起劲。我试图推开他那紧紧箍在我腰上的手臂，他却越发用力地贴紧我，甚至把脸埋在我的背后，拼命压抑着笑意，笑得身体都在发颤。正因为他心里清楚那不是真的，所以才觉得更加有趣；而我呢，越是被他逗弄就越是不知所措，“阿巴阿巴”地连句完整的话都说不出来，每天只能在同样的套路里被他吃得死死的。

我气急败坏地拍打着他抱住我的手臂，用力推他，他嘴上虽然重复着“不闹了不闹了”，却依然没能忍住笑。感觉到他搂着我腰的手臂稍微松了些，我立刻转过身，瞪着还在笑的允浩。结果他一看到我的脸，就像是憋不住了一样，再次爆发出一阵大笑。当我破罐子破摔地承认“行行行，是我儿子”时，他更是笑得直接仰倒在了沙发上。我一边推他让他别笑了，一边捶打着他笑得后仰的肩膀。当感觉到那双手再次出其不意地揽住我的腰时，我低头在他的唇上响亮地亲了一口。

“别笑了。我有话要跟你说，你一直笑我没法说啊。”
“说吧。什么事。”
“你得先停止笑啊。”
“好，我不笑了。”

虽然嘴上说着不笑了，但允浩的表情根本没变。我撅起嘴盯着他，他这才点点头，似乎在努力平复情绪。看着他差不多恢复正常了，我走进房间，从衣柜的最深处拿出了一个小盒子。我走到好奇地看着我的允浩面前，和他面对面坐下。当我打开小盒子拿出里面的东西时，我能感觉到允浩的眼神中闪过一丝惊讶，他直勾勾地盯着我，似乎在催促我赶紧说明用意。

“我……托你的福，不仅上了大学，退伍后也能毫无顾忌地住在这个家里。后来还进了一家好公司，甚至还能时不时地资助一下‘幸福之家’。即使这样，我也攒下了这么多钱，允浩啊。”
“……”
“我以后也会努力工作的。所以……”
“所以什么。”
“来到我身边吧。和我一起生活吧，允浩。”

这些钱，虽然还远远不够买下我和允浩现在住的这套房子，但至少足够让我们不用饿肚子了。只要我以后继续努力工作，这笔钱也足够我们过上平凡的生活。我把印有我名字的存折放在了我们两人中间。哪怕你被父亲赶出家门、流落街头，我也绝对不会离开你半步。一直以来都是我在接受你的恩惠，现在，我想理直气壮地带着你一起生活。

就像我当初告白时一样，这依然是一个极其笨拙且寒酸的求婚。也许我们以后会过上不如现在富足的生活，但只要有允浩在，我就什么都不怕了。如果拮据的生活让你觉得不舒服，那我哪怕自己饿着肚子，也有自信让你一个人过得丰衣足食。虽然自从重新在一起后，我们的目光始终望着同一个方向，但老实说，我心里还是会害怕被拒绝。允浩收起了所有的玩笑心思，用无比认真的表情直直地盯着我。我甚至开始担心，如果他拒绝了，我们之间会不会又生出什么嫌隙。

“谁让你做这种事的？”
“啊？”
“我问你，谁让你做这种事的？”

允浩那冷酷又生硬的语气，瞬间击碎了我所有的勇气。难道他讨厌这样吗？我吓得缩起肩膀，深深地低下了头。听到他又在那儿数落我“怎么又驼背”，紧接着，他一把抓住了我的手腕。被他猛地一拉，我的膝盖不小心碰到了刚才放在中间的存折，存折被扫到了一边。伴随着这突如其来的动作，当我再次睁开眼时，我已经完完全全被禁锢在了允浩的怀抱里。他用双臂紧紧地圈着我，那种久违的安心感瞬间包裹了我，我将身体彻底交给了这个世界上唯一能让我依靠的怀抱。

他平稳的呼吸带动着胸腔有规律的起伏，那仿佛是在安抚我，告诉我不要有那些无谓的担忧。感受着他紧紧拥抱着我、在我头顶落下的吻，我静静地闭上了眼睛。允浩稍微把我从怀里推开一点，伸手托起我的下巴，强迫我抬起头。那双无论何时都显得无比坚定的眼眸，此刻正带着一丝责备看着我。

“你干嘛把我当成那种没用的男人。”
“……嗯？”
“谁让你来养活我了，你搞这出干嘛。”
“我……”
“就算被赶出家门，我也饿不着你。所以别做这种多余的事。”
“嗯。”
“你这脑袋瓜里到底装了些什么，怎么一天到晚净想些没用的，做些多余的事。”
“因为我是个傻瓜啊。我不是一直都很笨嘛。”
“也是。”

允浩重新按住我的后脑勺，让我靠在他的胸口，我感觉到他的手在轻轻拍打着我的后背。听到我说自己是“笨蛋金在中”，他似乎觉得很好笑，笑着附和了一句“也是”。我将双臂环过他的背后，紧紧攥住他的衣襟，赖在他怀里不肯起来。

因为我的世界就是允浩。所以，只要在允浩身边，金在中就会有百倍的勇气。我再也不是那个被世界抛弃的可怜虫，而是一个可以在这个世界里自由去爱的人。我更加用力地往他怀里钻去，迎接着允浩再次落在发顶的吻。奔向了那个，专属于我的世界。



**

我们再次来到了这个地方——那个我第一次怀着雀跃的心情留下美好回忆，却也同时引发了巨大事故的游乐园。只不过这一次，不是五个人的吵闹，而是只有我和允浩，还有那个突然“变”成我们儿子的孩子。

尽管周围人纷纷投来“这俩人黏糊得快要化了”的嘘声和调侃，我和允浩依然我行我素，紧紧相拥，甚至当众接吻。就在昨天深夜，院长妈妈打来了一通电话，语气中满是为难，问我们能不能过去一趟。于是，天一亮，我和允浩便赶到了“幸福之家”。

我们再次见到了那个和我长得一模一样的孩子。他一言不发，对任何试图靠近他的人都表现出一种固执的抗拒。院长妈妈说，因为记得上次来的时候，我和允浩牵了他的手并没有推开他，所以才想向我们求助。那孩子紧闭着嘴唇，眼神中透着倔强，面对允浩“最近过得好吗”的问候，他虽然没有放松表情，却也没有拍开允浩揉他头发的手。我也小心翼翼地握住了他的手，那孩子似乎生怕我再松开，反手紧紧地攥住了我。看着他那惹人怜爱的模样，我们决定今天带他出去玩一天。

“想坐那个吗？”
“……”
“要回答呀，允宇。你不回答，哥哥怎么知道你想不想坐呢。要坐那个吗？”
“……嗯。”

那声音沙哑得厉害，发音也有些粗重，但这毕竟是我们第一次听到这孩子开口说话。我和允浩一人牵着他的一只手，拿着在游乐园里临时买的一次性相机，顺着他刚才手指的方向走去。因为这孩子一直紧绷着脸，所以我们还没拍过照。但既然他愿意开口回答了，我和允浩默契地交换了一个眼神，决定慢慢来，不着急。

虽然需要监护人陪同，但因为那个项目只能两个人坐，之前还兴奋得不行的允浩，轻轻推了推我的后背让我去坐，自己则拿着相机站到了围栏外。允宇虽然还是没有笑，但那双大眼睛已经开始好奇地四处打量了。我把他抱上座位，告诉他是一起坐的，然后指了指站在外面的允浩。他顺着我手指的方向看去。也许是表情终于放松了一些，允浩举起了相机。我让他看镜头说要一起拍照，他没有移开视线，乖乖地配合着拍了一张。

虽然说是儿童游乐设施，但在轨道上疾驰的过手车还是相当刺激的。当列车迎着风飞速行驶时，小孩子终究还是小孩子，他很快就举起双手欢呼起来，那张紧绷的脸也终于绽放出了笑容。看到这一幕，我觉得把他抱在怀里带来的决定真是太对了。从游乐设施上下来后，允宇的表情明显开朗了许多，允浩一把将他抱起来让他骑在脖子上，我则把棉花糖塞进他手里，尽情享受着这个阳光明媚的野餐日。

“允宇饿了吧。想吃什么？”
“喂，你怎么不问我。”
“在孩子面前你这是干嘛。来，允宇，想吃什么呀？”
“……炸酱面。”
“炸酱面？”
“我想吃炸猪排。”
“走，我们带允宇去吃炸酱面。”
“我都说了我想吃炸猪排。”

黏在一起玩了半天，允宇似乎终于相信了我们，恢复了属于孩子的天真神态。看着允浩竟然因为吃什么而跟孩子吃醋，一个劲儿地嘟囔着要吃炸猪排，我无奈地摇摇头，牵起允宇的手就往前走。允浩见状，立刻跑过来抓住了我的另一只胳膊。他一边走一边抱怨说我一看到孩子就变了心，允宇则冲着他调皮地吐了吐舌头。这下可惹毛了允浩，他气呼呼地说要把允宇扔掉，直接把他倒拎了起来。但这对于孩子来说，只不过是一场有趣的游戏罢了，允宇不但不害怕，反而咯咯地笑个不停。

看着这个曾经封闭内心的孩子终于露出笑容，允浩虽然表面上装出一副生气的样子，但我能感觉到，他看着孩子灿烂笑容的眼神里满是欣慰。也许是因为这孩子长得太像我，又或者是因为允浩一直拿他是我在军队惹的祸来开玩笑，看着抱着孩子的允浩，我心里突然涌起一股莫名的感激。正当我满心欢喜地看着他们时，允浩却白了我一眼，嘟囔着“又不给我买炸猪排，你笑什么”，然后一把抱起允宇，转过了身。

顶着毒辣的太阳，兴奋地跑来跑去、坐了各种游乐设施的允宇，刚一坐在草坪上，就立刻进入了梦乡。我转过头，看着让孩子枕在自己腿上并排坐着的允浩。我太清楚周围人为什么总是偷偷打量我们了，所以我甚至连嫉妒的念头都生不出来，只是像周围的人一样，看得入了迷。

“看什么看。”
“因为你长得帅啊。”
“话说得倒好听。连个炸猪排都不给我买。”
“回家我亲手给你做更好吃的。”
“不需要。”
“为什么。我做的肯定比外面卖的更好吃啊。”

明明知道他是在开玩笑，但我还是故意拖长了尾音，装出一副委屈的样子。他漫不经心地瞥了我一眼，然后像漏了气的皮球一样嗤笑了一声。那样子真是怎么看怎么帅。从认识他到现在整整十年了，这层滤镜怎么就摘不掉呢？我有时候甚至会担心自己该怎么办。他帮躺在腿上的允宇理了理头发，那眼神中充满了爱意，虽然不再像上次那样刺痛我的心，但我心里还是有些异样。

我甚至在想，刚才牵着允宇的手去吃炸酱面时，允浩是不是也是这种心情。看着他注视着孩子那充满爱意的眼神，我竟然产生了一种连自己都觉得羞耻的嫉妒心。允浩是我的全部，我贪婪地希望他那温柔的眼神只能完全属于我一个人。连对着一个孩子都能生出这种小肚鸡肠的感情，虽然觉得羞愧，但我却不想退让半分。虽然刚才是开玩笑，但我可是丢下他去牵允宇的手了；而现在，就算我把头靠在他的肩膀上，允浩也没有躲开。

“我爱你。”

我将额头抵在他的肩膀上轻轻蹭了蹭，即使不抬头看，我也知道我的允浩现在一定在笑。我用只有他能听到的声音——就连枕在他腿上熟睡的允宇都听不到的声音，在他耳边诉说着爱意。面对我这受限于词汇而略显单薄的表白，允浩用他那无比宽广的心意回应了我。

他的心意是如此的浩瀚，甚至让我觉得用“爱”这个词来形容都显得太过苍白。他仿佛在对我说：既然我们已经拥有了彼此如此深厚的情感，又何必非要用“爱”这个词来限定它呢？

“啊，虽然觉得对不住允宇，但我现在好想赶紧回家啊。”
“游乐园不是挺好的嘛。干嘛这么早回去。”
“因为想和允浩睡觉。”
“你长本事了啊，金在中。”
“我都说了我长大了嘛。”

允浩笑了，我也跟着笑了。



***

这期间发生了太多太多的事，时间却像被拉长了一样过得很慢。转眼间，我那漫长的休假已经接近尾声了。与我们现在这幸福得快要溢出来的生活不同，现实的问题让我感到了一丝不安。我不知道该不该给公司打电话问还能不能回去上班；打给昌珉问他“我是不是因为和允浩交往被开除了”，似乎也不太合适。

看着毫不担心的允浩，我更是不知道该怎么开口。每次鼓起勇气想说，只要一黏在一起，那些念头就会瞬间融化消失，所以我们一直就这么拖着。今天也是一样，我躺在允浩怀里，紧紧抱着正在看电视的他，但我觉得，不能再这么拖下去了。

“允浩啊，那个……”
“嗯。”
“我需不需要重新找份工作啊？”
“为什么。”
“什么为什么……我之前上班的公司是你爸爸的啊……而且你爸爸也知道我们俩的关系……他怎么可能还让我继续留在公司上班呢。”
“又在那儿瞎想。公司又没打电话说解雇你。休完假就回去上班呗。就这么办。”
“真的可以吗？万一我去了，人家又让我走，那多尴尬啊。”

我在这儿急得不行，这阵子笑容越来越频繁的允浩，却好像根本没把这当回事。我觉得就我一个人在瞎操心，有些不高兴地揪了揪他的头发。他什么也没说，只是依然在笑。他还拉着我的手让我跟他一起躺下。要是允浩真的被赶出家门，我们是不是该先发愁怎么填饱肚子了？我赌气地不肯躺下，只是死死地抱着他。

和那些总是自己按密码进来的“土匪”们不同，这陌生的门铃声完全出乎我的意料。我毫无防备地，甚至连问都没问一句是谁，就直接打开了门。门外那张和允浩一模一样的脸，瞬间让我僵在了原地。我甚至后悔地想，刚才要是装作没人在家，死活不开门就好了。

允浩拉着两把椅子，和他父亲面对面坐下。我也不知道自己是怀着怎样的精神状态，怎么泡的咖啡，端到了他们面前。这和我们莽撞地跑去他家时不同，在这里，他投来的每一个眼神都可能化作刺向我的利刃。我紧张地跪坐在地上，双手死死地攥着衣角。

“真的……非这样不可吗。”
“……”
“……”
“就算我这么求你，也真的不行吗。”
“父亲。”
“你把这句‘父亲’，是为了这个时候才特意留到现在的吗……”

他虽然并不算魁梧，但周身散发着一种绝对能够压制全场的强大气场。然而此刻，我的爱人的父亲，却显得如此脆弱。他看着允浩的眼神里，充满了无尽的痛苦。这是他生平第一次听到儿子叫他一声“父亲”，而这声“父亲”，竟然是在儿子恳求想要拥抱一个男人的时候。听到这句期盼已久的话，他的心该有多么的崩溃。他现在的眼神，就像当年得知无法忘怀的初恋已经去世，在墓地里第一次见到允浩时一样，盛满了痛苦。

喊出那声“父亲”后便深深低着头的允浩，因为觉得自己伤了父亲的心，此刻他的心里又该是怎样的煎熬？我多想站出来，拉起这对伤痕累累的父子的手，让他们握在一起。我想牵起他们伸不出的手，推着他们无法向前的背影，让他们拥抱彼此。我多想大声质问，这个世界上长得最像的一对父子，为什么要落到这种地步？哪怕这会惹允浩生气，我也想说：如果需要我消失，我就会消失，请你们继续做一对相爱的父子吧。请你们毫无保留地向对方展示那些深藏在心底的爱吧。

我恨透了自己那双因为恐惧而死死攥着裤腿的手。即使在心里无数次呐喊着“为什么要眼睁睁地看着我爱的人和他的父亲如此痛苦”，但我僵硬的手却怎么也使不上力气。我把自己逼到绝境，终于挤出一丝勇气，微弱地想要向允浩伸出手去。然而，比我动作更快的，是允浩。他一把推开椅子，“扑通”一声跪在了地板上。就像我当初向他母亲磕头一样，他跪在父亲面前，深深地伏下了身子。

“请您原谅我。”
“你……”
“九年了，父亲。我甚至是做好了被您抛弃的觉悟，才抓住他的。我是真的打算，就算被您赶出去，也要养活他。我知道人心莫测，随时都会变，但我还是硬生生地扛过了这分开的九年。我每天都在害怕他会不会离开我，会不会爱上别人，但我还是咬牙撑过来了。我当时想，如果他愿意等我，我就要养活他一辈子。”

我那死死攥着裤腿的手终于松开了，但却开始不受控制地剧烈颤抖起来。和被这番话震惊得哑口无言的父亲一样，我也一句话都说不出来。在这个让人窒息的场面里，只有允浩一个人在倾诉着他压抑已久的激烈情感。我连抬起头的勇气都没有，只能跟着允浩一起，跪伏在地板上。与一开始的坚决不同，我能感觉到他的父亲正用震惊的目光在我们俩之间来回扫视。

该怎么办才好。我到底该怎么做。现在被各种无法形容的情绪彻底淹没的人，反而变成了我。能否得到允许已经不重要了。原来，在我因为那份独自隐忍的感情而备受煎熬的时候，我的爱人也一直望着和我同样的方向。听到他说，他和我一样，在痛苦中挣扎，在恐惧中度过了那些岁月。我不知道该用什么语言来回应他。

“你能先出去一下吗。我有些话需要单独和他说。”
“是……”
“啊，还有你。公司的事和这件事是两码事。我不知道昌珉那小子是怎么背着我搞的鬼，但你休完假就按时回公司上班。”

听到他父亲站起身时说的话，我连回答的力气都没有了。允浩跟着沉重地站起身的父亲一起站了起来，他那宽大的手掌覆盖在我因为僵硬而瑟瑟发抖的手背上，轻轻握了一下。我依然保持着跪伏的姿势，直到听到玄关门关上时发出那冰冷的机械音。当我的视线变得模糊，感觉到有什么东西不断滴落在面前的地板上时，我才终于意识到，原来我在哭。



**纯爱谱 -25-**

*

“好痛。”
“那就更痛一点。再痛一点也没关系。”
“真的好痛。”
“你这个大坏蛋。”

我从跪伏的姿势瘫坐在地上，任由视线变得模糊。我连眼泪都顾不上擦，就像水龙头被拧开了一样，任凭泪水肆意流淌，在心里一遍遍回味着我那委屈的岁月。

就凭一句“我会回来的”，你就锁住了我的脚踝。让我在那没有归期的岁月里，一天天地熬着。当看到身体上属于你的痕迹渐渐消失时，我体会到了那种灭顶的绝望。当疯狂地思念与你水乳交融的日子，却触碰不到你时，我只能自己解开裤子拉链，用手去抚慰那具因为渴望你而变得饥渴的身体，那是怎样的自卑与屈辱。你一次都没有出现过，好不容易在梦里见了一次，却让我悲哀地发现，我竟然连你的声音都不记得了，那种仿佛被全世界彻底隔绝的孤独感，你懂吗？

我卑微地把那句“我会回来”刻在心底，为了不忘记你的一丝一毫而拼命挣扎，把九年的漫长岁月当成一天来过的我，到底该怎么办？可是，听到你要走的消息时，我连伸出手挽留的勇气都没有，只能一个人捶胸顿足地熬过那些日子；而那个与我怀着同样的心情，只是为了有朝一日能堂堂正正地把我留在身边才选择离开的你，我又该拿你怎么办才好？

我就像个悲剧电影里的女主角一样，到底哭了多久，连我自己都不知道了。哭得甚至连头痛和疲惫都感觉不到了，整个人完全失去了灵魂。像个傻子一样虚度了那么多年岁月的我们，到底该怎么办才好？我脑子里一团乱麻，什么也做不了。

和父亲谈完话的允浩什么时候伴随着冰冷的机械音走进屋里，我不知道；他看着我这副凄惨的模样，心疼得不敢马上靠近，只是在不远处犹豫徘徊，我也不知道。直到他抓住我的肩膀，强迫我抬起头，擦去我的眼泪，拉着我的手让我在沙发上坐下时，我才终于认出，眼前这个家伙就是那个“坏蛋”。我所能做的，就是为我们过去那些如同傻瓜般的岁月感到痛心，然后扑上去，胡乱地捶打着他的肩膀和后背。

他什么也没说，任由我打他。没有躲闪，只是默默地承受着，嘴里轻声说着“好痛”。那句话，像是在对我说：“我和你一样。”你说你送我离开后是怎么熬过来的，那我丢下你一个人离开时，心里又有多痛呢。我宁愿你现在嘴里喊着的这句“好痛”，能抵得上我们明明两情相悦却不得不分开时所承受的全部痛楚。如果这一句“好痛”真的包含了那么多的痛苦，那我们被辜负的岁月，或许就能通过这份痛楚得到全部的补偿了吧。

“选一样。要么打，要么哭。”
“谁哭了。我没哭。就算打到明天，也不够解气。”

让我的视线越来越模糊的，不是眼泪。我固执地认为，那不过是对我们不得不将过去的岁月深埋心底的一种愤怒。他默默地承受着我的捶打，用那种满是心疼的眼神看着我，直到这一刻，我才毫无遮挡地、真真切切地看清了这个人的心。

我怎么可能忘记那双冰冷的眼睛。即使那是看着我转身离去的冰冷视线，我也依然深爱着。因为我不懂那冰冷视线背后隐藏的深情。我一边可怜巴巴地以为他根本不喜欢我，一边在和他在一起的日子里依然疯狂地思念着他。我该有多抱歉啊。那些毫无意义的岁月让我感到无比委屈，但现在，我只觉得我的爱人太可怜了。因为没能好好安抚他那无法说出口的热情，我心里充满了怜悯和无尽的歉意。

我本该用一句“好痛”来要求他补偿我们失去的时光，但我实在没有力气了。我像是在做无用功一样，软绵绵地捶打着允浩的肩膀。他一把抓住我那仿佛已经不属于自己的双手，将我拉进了他怀里。我明明应该推开他。我明明应该更用力地打他，骂他是个大坏蛋。可是，我已经使不出一丝力气了，而我爱人那温暖的怀抱，更是瞬间抽走了我所有的斗志。允浩紧紧地抱着我，不断地抚摸着我的后背，一遍遍地告诉我“别哭了”。可是，我连自己到底有没有在流眼泪都不知道。我满心满眼只有这个让我又爱又恨、让我心疼得无以复加的人。我抬起头，迎上他的视线。我挺直了腰，紧紧地抱住了我那可怜的允浩。

“我们，该怎么办才好。”
“像现在这样，好好过就行了。”

面对我这句就算被骂“这几年都活到狗肚子里去了”也不为过的、对人生的感叹。允浩那句毫不留情地否定了我的“感叹”，只把“现在”视作最珍贵的话语，就像他挨打时轻描淡写地说出的“好痛”一样，仿佛给出了一个极其简单的解决方案。真的只要这样就可以了吗？既然那些遗憾和后悔都无法改变过去的岁月，那不如干脆把现在过好，他是这个意思吧？我紧紧回抱住那个将手臂环在我的腰上、拼命往我怀里钻的人。现在，他已经完完全全是我的人了。是一个无论走到哪里，都不需要再让我低下头、只属于我一个人的爱人。



**

因为终于能够毫无伤痛地享受属于我们俩的幸福生活，我们决定搬离那个承载了十年悲欢离合的地方，去筑一个新巢。之所以选择搬到离允浩本家更近的地方，是因为这是他父亲隐约透露出的意思。从八岁起就从未喊过的那声“父亲”，一旦破了例，似乎也就没那么难以启齿了。

允浩说，那天他去本家，有些生硬地喊了声“母亲”时，她激动地抹着眼泪，灿烂地笑着抱住了他。他还半开玩笑地抱怨，说昌珉那小子也哭着扑了上来，那么大个块头压在他身上，让他觉得很不爽。

与虽然还有些生疏、但已经向家人敞开心扉的允浩不同，我还没有得到他们正式的认可。尽管如此，他父亲那句“搬得近一点吧”，还是让我心里充满了感激。在整理搬家行李的时候，因为考虑到我的存在可能会让气氛变得尴尬，他的父母并没有过来帮忙，这让我觉得有些过意不去。因为以前的家具都用了很久，这次搬家我们几乎把所有生活用品都换了新的。为了拖着那个一逛街就嫌烦、总想溜之大吉的允浩去买东西，我不知道捏了他多少次胳膊，连哄带骗地才完成了采购。

“差不多都弄完了吧？”
“大件的家具都已经搬进去了。剩下那些零碎的东西慢慢收拾就行，反正一时半会儿也整理不完。”
“是吗？那现在可以休息了吧。搬家这天就得吃炸酱面啊。允浩哥，赶紧点外卖。既然把我们当苦力使唤，总得让我们吃饱饭吧。”
“你们几个臭小子干什么了就在这儿邀功。赶紧走人。”
“哇。人怎么能这样。昌珉啊，这人真的是我们亲哥吗？”
“确实有点丢人啊。哥，你这人太没良心了。”
“你们几个皮痒了是吧。还不快滚？”
“不给买好吃的，我就去小区里到处广播，说这户人家住的都是怪人。”

这几个兄弟只要凑在一起，是不是就必须把“成熟稳重”四个字抛到九霄云外啊。看着他们三个像小孩子一样吵得不可开交，我和有天只能无奈地连连摇头。这家的兄弟，随便挑出一个都让人觉得可怕、执着，在外面也绝对是个不肯吃亏的主儿。就像有天曾经说过的那样：单挑都够呛，这要是聚在一起，那绝对是灾难级别的。这句话，我今天算是有了深刻的体会。

“允宇啊，你以后在外面可不能这么跟人吵架。知道了吗？”
“我们允宇才不会那样呢。”
“现在谁还会用这种丢人的方式吵架啊。”
“喂。你刚才说什么。你觉得我们丢人？”

耳朵尖的俊秀，敏锐地捕捉到了我和有天逗允宇时说的话，立刻像只炸了毛的猫一样跳了过来，指着我们大声质问。听到俊秀的发飙，明明是个才七岁的小屁孩、却偏要凑热闹的昌珉，也义愤填膺地跟着他哥一起讨伐我们：“谁敢说我们丢人！”而允浩呢，明明刚才还跟他们扭打在一起，现在看自己置身事外了，就装作什么都没发生过一样。他用一种看傻子的眼神看着那两个弟弟，摇了摇头，然后走过来一把抱起了允宇。

也许是还没适应离开“幸福之家”的生活，允宇对除了我和允浩以外的人，依然保持着极高的警惕。因此，我们陪伴他的时间也越来越长。自从我回到公司上班后，平时工作忙得焦头烂额，每天下班都累得像狗一样，根本没时间去看他。但一到周末，我们必定会去接他，和他一起度过周末。

“允宇啊，这两个哥哥真的很丢人对不对？”
“允浩爸爸刚才也一起吵了啊。”
“吵死了。再不听话就把你放下来。”
“那我就去找在中妈妈，让他抱我。”
“你这小家伙，嘴巴倒是挺利索。”

别看他们俩表面上相亲相爱，但只要凑在一起，经常会像那几个兄弟一样，为了点鸡毛蒜皮的小事进行幼稚的拌嘴。虽然知道允浩肯定舍不得松手，但还是怕他会掉下去而紧紧搂着他的允宇，和稳稳地抱着他的允浩，明明能看出他们彼此之间深深的依赖，但不斗两句嘴好像就浑身不自在。

“允浩啊。你去买点饮料回来。之前买的那些，刚才全分给搬家师傅们了。”
“只买饮料？”
“嗯。钱包在厨房第一个抽屉里，你自己拿。”
“允浩哥还会干这种跑腿的活？”
“哇。真是奇观啊。活久见。郑允浩竟然去跑腿买饮料。”
“他那是把在公司受的窝囊气全撒在家里了，我这是在让着他。”
“嘴上说着让他，身体倒是很诚实地去跑腿了。真搞笑。”

突然觉得委屈的允浩，一边大声反驳着“才不是那样”，一边还是出了门。在公司里，他成了我的顶头上司。虽然他知道亲戚们依然不待见他，本想自己出去单干。但他父亲态度坚决，说“我想把儿子留在身边，我看谁敢说闲话”。抛开儿子的身份不说，他父亲也是认可他的能力的。经过短暂的拉锯，允浩最终还是进了他父亲的公司。

虽然他死不承认，但这绝对是昌珉在暗中推波助澜的结果。休完一个月的长假回到公司后，我发现我的顶头上司竟然变成了允浩。和在家里抱着我时那副慵懒的样子完全不同，工作中的允浩简直是个完美主义者。我被他打回重做了好几次报告，甚至重新体验了一把刚入职时的那种紧张感。

“我也要去。”
“你想吃什么？”
“没有。我就是要跟着去。”
“你就待在这儿吧。哥哥们陪你玩。”
“不要。我要跟允浩爸爸去。”
“你这小没良心的。好心好意说陪你玩还不乐意。”
“不需要。”

允宇虽然跟允浩是那种带着点撒娇意味的斗嘴，但跟俊秀，那就是实打实的针锋相对了。俊秀也从来不把允宇当小孩子让着。有天偷偷跟我说，那是因为他们俩的心理年龄差不多，现在看来，这话还真有点道理。

面对只要是小孩子就完全没有抵抗力的允浩，看着允宇这副可爱的模样，忍不住在他脸上重重地亲了一口。允宇用他那胖乎乎的小手紧紧搂住允浩的肩膀，也在他脸上响亮地回亲了一下。看着这对简直像一个模子里刻出来的父子走出大门，气急败坏的俊秀还在那儿愤愤不平。

“那个小兔崽子。真是太招人烦了。”
“你跟个孩子叫什么劲啊。还说人家是兔崽子。”
“真的。这小子暗戳戳地特别讨人厌。”
“金俊秀。你都二十八了，还跟个七岁的孩子较劲。真丢人。出去别说你是我哥啊。”
“不是啦！啊！”
“怎么了？”
“他。跟允浩哥简直一模一样。”
“哈？”
“像允浩哥？得了吧。明明长得像在中哥好吗。允浩哥最近还偶尔拿这个开玩笑呢，说在中哥趁他不在偷偷在外面惹的祸。”
“允浩还开这种玩笑？我得说说他了。”
“我的意思是。他。长着一张金在中的脸，性格却完完全全是郑允浩。”
“真的？听你这么一说好像还真是？他们俩做事的风格确实挺像的。”
“对吧？那副目中无人的样子简直如出一辙。”

听他这么一说，好像还真是这么回事。虽然允宇和我们在一起的时候也会调皮捣蛋。但每次去接他的时候，我都会想起自己在“幸福之家”时，因为认生而不愿和其他孩子合群的样子。可允宇不一样，他不是认生，而是根本不把周围的人放在眼里，完全是一副将外界彻底屏蔽的姿态。因为他长得太像我了，所以我以前从来没往这方面想过，现在仔细一琢磨，他这做派确实和允浩太像了。

“物以类聚，你们还真是找了个跟你们一样难搞的小家伙。”听着俊秀的吐槽，我忍不住笑出了声。看着那个怎么看怎么惹人疼爱的孩子，我有时候也会想，是不是因为他长得太像允浩了，所以我才会觉得他比其他孩子更可爱呢？我打算等会儿问问允浩。问他是不是因为允宇长得太像我了，所以才比对别的孩子更加偏爱。

“不过，他们怎么还不回来啊。去买个炸酱面和饮料要这么久吗？”
“就该叫外卖的嘛。买那么多怎么吃得完。肯定又要剩下了。”
“哥哥，您觉得我沈昌珉是那种会剩下食物的人吗？”

看着眨巴着大眼睛的昌珉，我甚至开始担心食物会不会不够吃。也许是听到了我们喊饿的声音，外卖终于送到了。紧接着，允浩也回来了，他一只手抱着允宇，另一只手拎着个大塑料袋。我把完全符合允宇口味的零食挑出来放到一边，免得被昌珉觊觎。然后在院子里铺好了野餐垫。

撕开保鲜膜，把冒着热气的各种美食摆在中间，大家围坐了下来。原本待在允浩怀里的允宇，到了吃饭的时候，便乖乖地爬下来坐在了我的腿上。我夹起一口炸酱面喂进他嘴里，小家伙腮帮子一鼓一鼓地嚼得可香了。他还指着允浩正在吃的炒码面，说喜欢里面的鱿鱼，允浩便挑出一块喂给他。那边，俊秀和昌珉为了抢菜又开始了新一轮的争夺战；有天则一边摇头叹息，一边庆幸自己只用守着眼前的炸酱面就行了。

看着眼前这一幕，我突然觉得，那些曾经流过的眼泪，仿佛都以这种方式得到了补偿。感恩这能够让相爱的人欢聚一堂、共享欢笑的生活。我们尽情地享受着在新家举办的这场温馨的盛宴。



***

太阳都已经升到半空，已经是吃午饭的时间了。与急得像热锅上的蚂蚁、手忙脚乱的我不同，允浩却像个没事人一样，一副天下太平的样子。我急匆匆地冲进浴室，胡乱洗了把脸就跑了出来；而一向沉稳的允浩，反而比我更从容，慢条斯理的动作看在眼里急在心里。但我只能把这慌乱归咎于自己需要准备的东西更多。

“搞什么啊。不是说好今天早点出发的吗？”
“没事啦。反正都已经起晚了，着急也没用，你就慢慢来吧。”
“所以啊！我昨天就说让你适可而止早点睡，你非要……”
“适可而止？哎哟。当时你可没说不要啊。”
“赶紧过来坐下吃饭。吃完赶紧走。”

看着慢悠悠坐下的允浩调侃我“油嘴滑舌的金在中”，我感觉到脸颊一阵发烫，赶紧转过身假装去盛汤。我们已经整整三周没去看允宇了。刚接手的新工作让我每天忙得脚不沾地。反正我的顶头上司就是允浩，加上我们又住在一起，为了赶进度，我们甚至经常坐在客厅里头对头地加班。以前每到周末，我们必定会去接允宇。因为三周没去了，昨天允宇甚至带着哭腔打来了电话。这个平时总是喊我“在中妈妈”，喊陪他玩、给他读书、辅导功课的允浩为“允浩爸爸”的孩子，在电话里委屈地问我们。

他说想在中妈妈和允浩爸爸了，问我们什么时候去。他还问我们是不是讨厌允宇了。那委屈的声音，听得我心如刀绞，眼泪都快掉下来了。我连连向他道歉，说是因为太忙了。并和他拉钩保证，明天天一亮就马上过去。

忙得连看孩子的时间都没有的我们。好不容易把手头的工作处理完，终于能喘口气时，那种积压已久的疲惫感便如潮水般涌来。伴随着疲惫而来的，还有因为工作太忙而一直被冷落的卧室大床的召唤。工作终于告一段落的轻松感，加上在体内疯狂叫嚣的欲望，让我们的理智瞬间崩塌，我们疯狂地亲吻、交缠在了一起。

虽然本来就睡得很晚，但因为我们俩毫无节制地折腾到了大半夜，导致当我在允浩怀里睁开眼，越过他的肩膀看到墙上的时钟时，发现指针已经走过了十一点。即使身体疲惫不堪，但一想到允宇，我还是挣扎着想起来。结果一只手紧紧地搂住了我的腰。原来允浩早就醒了。我推了推他的肩膀，抱怨他怎么不叫醒我。他却反手将我按倒在床上，深深地吻了下来。

他说要是允宇来了，我们就不能像这样随心所欲了。结果我们又胡闹了一通。直到我喊着“不行了”，拼命挣扎着想要逃跑，他在我肩膀和背上狠狠咬了几口才肯放过我。我慌慌张张地冲进浴室洗了个战斗澡，头发都没来得及吹干，随便擦了擦就跑出来吃饭。看着细嚼慢咽的允浩，我一边因为迟到而心急如焚，一边又清晰地回想起了刚才那具叫嚣着疲惫的身体，在性爱中是如何的疯狂。

“你这么急急忙忙的，小心出事啊。”
“昨天允宇都打电话来哭了。听到孩子那委屈的声音，你还能这么淡定。”
“反正都要去接他。你就算急得跳脚，路上花的时间也是一样的。”

他说看着我这样慌乱他觉得心烦，非拉着我的手让我慢慢来。虽然我强迫自己放慢了动作，但内心的焦急却怎么也压不住。一想到那孩子用胖乎乎的小手紧紧抓着听筒，委屈地问我们是不是讨厌他了，我都能想象出他那小脑袋瓜里，是不是又闪过了被抛弃的恐惧。这种想象让我心痛不已。我站在玄关前，焦急地跺着脚，等着那个慢条斯理刷完牙、拿着我准备好的外套走出来的允浩。

看着我急得团团转，他似乎觉得很好玩，忍不住笑了起来。我催促着“快点走”，一把抓住他的胳膊往外拉。结果他反手一拽，把我拉进了怀里，一个温热的吻落在了我的唇上。我虽然嘴上嘟囔着“赶时间呢”，但那轻柔的吻仿佛在对我说“一切都会没事的”，抚平了我内心的焦躁。不知不觉间，我的双臂已经主动环上了他的脖子。因为我已经穿好了鞋，比平时矮了一截，所以我甚至踮起了脚尖，急切地回抱着他。

我如此执着地抱着允浩索取，心里甚至在想：等把孩子接回来，以后真的很难再有这种随心所欲的时候了吧。这个轻柔的吻，让允浩的气息再次侵入我的体内，仿佛与我融为一体。许久，我们才依依不舍地分开。看着允浩那被亲得水润的嘴唇，我不知道自己的嘴唇是不是也一样。他修长的手指轻轻拂过我的唇角，我顺势将头靠在他的胸口，然后抬起头，看到了这个世界上让我最安心的爱人的微笑。

“允浩啊。”
“嗯。”
“我们……能成为好父母吗？”
“好父母有什么统一的标准吗？努力生活，好好把孩子抚养长大，那就是好父母了。”
“是吗……”

允浩的话总是这么简单直接，却总能神奇地让我豁然开朗。其实，决定收养允宇后，我就一直处于焦虑和敏感之中。我这个从小因为是孤儿而饱受冷眼、将自己彻底封闭的人，和那个虽然出身富贵，却连一声“父亲”都无法宣之于口、从未真正体会过父母之爱的允浩，我们这样的人，真的能把一个孩子好好抚养长大吗？

虽然繁重的工作暂时掩盖了这份担忧，但它就像一颗种子，深深地埋在我的心底，从未消失过。与其这样患得患失地原地踏步，不如就像我们当初决定勇敢去爱一样，过好当下的每一天吧。只要我们用尽全力去爱允宇，努力不让他受到伤害，好好地和他一起生活，这就足够了。

“小金在中。”
“长着金在中的脸。性格却是郑允浩。”
“看来他注定是要当我们儿子的。”

我想起了当初向院长妈妈表达收养意愿时，她虽然有些犹豫，但最终还是点头答应的模样；也想起了当我们问允宇“要不要和我们一起生活”时，他那灿烂的笑容，以及紧紧抱着我们、在我们脸上印下的那个响亮的吻。我绝对不能辜负他们。只要像我爱允浩那样，用心地去爱，努力去做，这就足够了。感受着握着我的那只宽大手掌传来的温度，我内心的信念变得更加坚定了。

“不过说真的，要是把允宇接过来，我们晚上的‘活动’该怎么办？”
“你也在愁这个？”
“是啊。我可是非常严肃地在考虑这个问题。”
“那就攒着，找个时间一次性解决呗。”
“什么啊。这怎么攒啊。看来以后得早点哄他睡觉了。我们允宇，应该不会半夜醒过来吧？”

我们一本正经地讨论着这个问题，但当视线相遇的那一刻，两人都忍不住笑出了声。曾经把那份见不得光的感情死死捂在心里的我们，现在竟然要迎接一个新的生命，组建一个真正的家庭了。

“快走吧，允宇肯定等急了。”
“嗯。走吧。”

推开门，灿烂的阳光毫无保留地倾泻在我们的肩膀上。即使不躲避世俗的目光，我也能这样光明正大地牵着允浩的手。只要我还有一口气在，这份感情就永远不会磨灭。我看着允浩，他也用同样的眼神看着我，那眼神仿佛在对我说：我也是。



**纯爱谱 (他们) 完**

*

当我们和允浩一起到达“幸福之家”时，我为自己早上那磨磨蹭蹭的动作感到无比愧疚。允宇正和一位我不认识的、据说每周末都会来帮忙的社区阿姨一起，蹲在门口。他双手抱着膝盖，整个人显得无比沮丧，那副可怜巴巴的模样，至今还深深地印在我的脑海里。

看着允宇那副模样，我仿佛看到了小时候的自己。我下意识地伸出手，去寻找允浩的指尖。他似乎明白我的感受，紧紧地反握住了我的手，然后大声地喊了一句“允宇！”。听到允浩的声音，孩子猛地抬起了头。那双原本快要哭出来的、水汪汪的大眼睛瞬间弯成了月牙。他张开双臂，迈着小短腿，发出“哒哒哒”的脚步声向我们跑来。允浩顺势单膝跪地，允宇一头扎进了他宽大的怀抱里。允浩抱起这个小小的人儿站了起来，我也终于能和允宇平视了。

允宇紧紧地抱着允浩，脸上绽放出仿佛能听见“咯咯”笑声的灿烂笑容。在允浩怀里尽情地撒了一会儿娇后，他才转过头看向我，伸出小手搂住我的脖子，在我脸颊上重重地亲了一口。接着，他又给了允浩同样的一个吻。在明媚的阳光下，他那柔顺的头发随风飘动，整个人焕发出了勃勃生机。他脸上挂着怎么也抹不掉的笑容，却又故意撅起小嘴，抱怨我们为什么来得这么晚。面对他这副可爱的模样，我和允浩嘴上说着抱歉，却忍不住跟着他一起笑了起来。

虽然房间早就布置好了，但为了给允宇挑选专属他的玩具，我们像所有新手父母一样，带着他在商场里大采购，尽情享受着这生命中最幸福的时刻。我和允浩一人牵着允宇的一只手，配合着节拍像荡秋千一样把他荡起来。原本只会默默微笑的孩子，竟然真的发出了清脆的笑声。那笑声仿佛在向我们宣告：“我现在好幸福。”

以前我们只是每周末把他接出来玩一天。但这次，当我们把他带回那个完全按照他的喜好精心布置的房间时。允宇的反应，不仅长得像我，连小习惯都和我一模一样。他用两只小手捂住嘴巴，也不知道他明不明白那句话的意思，就兴奋地说：“允宇太幸福了——”那副激动的小模样，逗得我和允浩捧腹大笑。现在，我们每天都生活在一起，成了一个真正完整的三口之家。而唯一让我们感到“不便”的，就是……

“啊啊……啊……”
“……没事吧？……”
“……嗯……呃呃……啊……”

我们曾经半开玩笑地担心过晚上的“那档子事”，没想到竟然一语成谶。这可怜的孩子，因为有过一次被抛弃的经历，所以睡觉总是很浅。虽然最近情况有所好转，但偶尔还是会半夜惊醒。他会一边哭着一边拍打我们的房门，然后一头扎进我们的床上。虽然很庆幸从来没被他撞破过什么，但有一次，我们正吻得难舍难分，我刚把裤子脱到一半，允宇就突然推门进来了，那场面简直尴尬到了极点。从那以后，我们就像是在打什么紧急的游击战一样，经常借着洗澡的名义，在浴室里匆匆解决需求。

就像现在。我双手死死抓着浴缸边缘，双膝跪在冰冷的地板上，上身趴在浴缸沿上。允浩从背后紧紧地压着我，动作急切而猛烈。说实话，在这种急促的冲撞下，哪怕我手臂垫在湿滑的浴缸沿上，每次允浩用力挺进时，我还是会因为滑在浴缸上而感到胸口传来阵阵生疼；而直接跪在地板上的双膝，也同样疼得厉害。

“……允……允浩……啊……我……啊呃……”
“……嗯……怎么了……”
“啊……那……那里……啊……”

其实，我真的很想和他舒舒服服地躺在床上，相拥着接吻，看着他因为情欲而微微皱起的性感脸庞。但像现在这样，背着孩子偷偷摸摸地躲在浴室里，借着洗澡的由头急切地宣泄欲望，这种充满禁忌和刺激的感觉，竟然也让我觉得莫名的兴奋。大概是察觉到了我因为身体不断撞击浴缸而加重的喘息声，允浩用双手紧紧箍住我的腰，努力稳住我的身体，防止我向前滑倒。他滚烫的吻密密麻麻地落在我的背上，那毫无阻隔的热度，让我从骨子里生出一种难以言喻的战栗感。

当允浩在体内肆意翻搅，无意间触碰到那个敏感点时，我仿佛感觉大脑瞬间闪过一道白光，忍不住发出一声略大的娇吟。我催促着他快一点，他却像是故意在戏弄我一样，放慢了动作，用那种极其磨人的频率折磨着我，让我的一双腿软得几乎站不住。那种直击灵魂的快感，让我的大腿不受控制地剧烈颤抖。我觉得自己已经到了极限，只能死死咬住牙关，强行紧绷着身体，等待着允浩最后的释放。

“……妈……爸爸……”
“……啊……允浩……啊……我……我嘴巴……”
“啊，该死……喂。再忍一下……”
“唔嗯……啊……我……快不行……唔唔……”

门外突然传来了允宇有些遥远的呼唤声。这房子很大，房间之间的距离也不算近。如果听到孩子焦急的声音，我们本该立刻跑出去安抚他的。但诡异的是，在这情欲高涨的时刻，突然听到孩子找我们的声音，竟然引发了一种难以名状的背德快感。那种让人头皮发麻的刺激感，将我推向了更加堕落的深渊。

面对我即将破口而出的尖叫，允浩也终于忍不住了，他发出更加粗重的喘息，满足了我的渴求。他的一只手臂环过我的胸前，将我的上半身用力托起；另一只手则死死捂住了我的嘴，将我所有的呻吟和尖叫都封死在喉咙里。我的腰像拉满的弓一样向后仰去，将允浩深深地纳入体内，头也无力地靠在了他的肩膀上。当属于我男人的滚烫热流完全填满我的同时，允浩那只捂着我嘴巴的手猛地向上一挥，打开了淋浴器的开关。温热的水流瞬间倾泻而下，将我们两人彻底浇透。

“……啊啊……”
“啊……啊呃……”

连余韵都来不及细细品味。允浩迅速从我体内抽离，那种瞬间被抽空的空虚感让我感到一阵战栗。由于体力透支，我像滩烂泥一样软倒在浴缸里，根本无暇顾及他。允浩甚至来不及擦干身上的水，随便抓起一条浴巾围在腰间，便匆匆走出了浴室。我的大腿依然在微微颤抖，即使在温水的冲刷下，下半身那种被填满后残留的沉重异物感，似乎也在提醒着我，刚才我们的交欢有多么激烈。看着因为用力抓着浴缸边缘而泛起深深勒痕的手指，更印证了我们在这狭小空间里经历的疯狂。我已经连站起来的力气都没有了，只能抱着浴缸瘫坐在地上。门外传来了父子俩的对话声。

“爸爸。妈妈呢？”
“妈妈在洗澡呢。”
“爸爸也洗了吗？”
“嗯。妈妈不舒服，爸爸刚才在帮妈妈洗。”
“妈妈病了吗？允宇去给妈妈呼呼。”
“不行。妈妈不想让允宇看到他生病的样子。不过，我们允宇怎么又醒了呀？”
“梦见妈妈和爸爸不要允宇，去很远的地方了。”
“都说了是做梦嘛。天底下哪有不要自己孩子的爸爸妈妈呀。”
“真的吗？”
“当然是真的。允宇不相信爸爸吗？”
“不是的。爸爸说的话都对。”
“真乖，我们儿子。快睡觉吧。”
“不能和妈妈爸爸一起睡吗？”
“怎么不行。躺下吧。因为妈妈不想让允宇看到他生病的样子，所以允宇要闭上眼睛乖乖睡觉哦，好不好？”
“嗯。允宇乖乖睡觉。”

虽然这对话有点离谱，但声音听起来似乎离浴室远了一些。一听到允浩说我“病了”，我猛地清醒过来。我用发软的手臂关掉了淋浴器，聚精会神地偷听着这对父子那离谱的对话。真不知道允浩是怎么做到面不改色心不跳地说出这种谎话的。不过，和最近总是被允宇的固执弄得焦头烂额的我不同，允浩似乎很懂得怎么安抚孩子。

成为允宇的父母后。老实说，以前我一直围着允浩转，从没想过自己对什么工作有真正的兴趣或天赋。虽然我对分派给我的工作很尽责，但要说有多热爱，那绝对是骗人的。允浩当然也清楚这一点。虽然我们把允宇送去了幼儿园，但允浩发现我总是心不在焉地担心着独自在幼儿园的孩子。于是，体贴的郑总非常干脆地把我给“炒”了。他把我叫进办公室，语重心长地加了一句：“回家好好带咱们儿子吧。”

放弃工作这件事，我一点都不觉得遗憾，只是偶尔会觉得，和允浩在一起的时间变少了，稍微有些失落。但不用每天在公司提心吊胆地担心孩子，确实让我觉得轻松了许多。现在，我已经彻底沦为了允浩口中的“允宇妈妈”。

“干嘛呢。怎么还坐在这儿？”
“什么叫还坐在这儿。你也不想想你刚才干的好事。”
“刚才是谁爽得快要死过去了。”
“你看看这搞的。我本来只是想在浴缸里放点水泡个澡的，结果被你吃干抹净。”
“喂。看你现在这副瘫在地上的样子，确实像是被我狠狠欺负过的模样啊。”
“恶心死了。别说这种话了。小心允宇听到。”
“要坐起来吗？我给你放水？”
“别了。万一允宇又醒了怎么办。”

也不知道有什么好笑的，他“噗嗤”一声笑了出来，然后一把将我拉了起来。我的腿是真的软了，踉跄了一下，赶紧抓住了他的胳膊。他随手扯下腰间的浴巾扔到一旁，重新打开了淋浴器。他一边往我身上打沐浴露，一边解释说，允宇刚才睡得很沉，估计是潜意识里想破坏我们的好事才突然醒的。“允宇妈妈”虽然嘴上抱怨着想赶紧去陪睡着的孩子，但身体却很诚实地靠在允浩身上，催促他赶紧帮我洗干净。



**

（允浩的视角）

他咬着吸管喝牛奶的样子，漂亮得简直像个女孩子。他和朋友并肩走着，脸上虽然挂着笑容，但眼神里却笼罩着一层挥之不去的阴郁，仿佛一件随时会碎掉的精美瓷器，透着一种摇摇欲坠的脆弱感。那时候我连他的名字都不知道。面对这个拥有着耀眼容貌却又如此脆弱的家伙，我仿佛从一开始就陷入了无法自拔的泥沼。

我很快就知道了那份脆弱的来源，也知道了那个吸引我视线的家伙，名叫金在中。我被叫到教务处，听着班主任查验了我在美国的成绩单后，那些关于我是哪家财阀子弟的恶心奉承。我强压着想要追上那个鞠躬离开的单薄背影、再看一眼他脸庞的冲动，听到了关于他的只言片语。

“相信你在韩国也能像在美国一样取得好成绩的，允浩啊。”
“是……”
“崔老师，你脸色看起来不太好啊。”
“别提了。这倒霉催的，怎么偏偏分到我们班了。”
“算了吧，他不惹事生非就已经谢天谢地了。”
“要是惹事反而好办了，直接开除就行了。可这小子除了偶尔逃课，平时老实得跟什么似的，我连找个借口骂他都找不到，真是气死我了。”
“他叫金在中是吧。听说是在孤儿院长大的。马上就要被赶出来了，今年肯定急得像热锅上的蚂蚁。”
“长了副好皮囊，随便干点什么卖笑的勾当，总能填饱自己的肚子吧。”
“喂。还有学生在呢。注意点你的言辞。”
“啊啊……”

从小到大，我见过太多这种用令人作呕的世俗标准来衡量别人的人了，所以我本来并不觉得有什么。但不知为何，心里却涌起一股难以名状的烦躁。就像那个老师说的，也许是因为他长得好看才让我印象深刻吧。但我竟然因为这种家伙被人骂而感到不爽？我没有再听下去，敷衍了几句便离开了教务处。

因为刚开学，不管是高三还是高几，大家都还没进入状态。而且我根本不知道大韩民国的高考生是怎么生活的，所以对这种氛围完全没有概念。空荡荡的走廊里寂静无声，我穿着运动鞋走在上面，脚步声却沉闷得像昂贵的皮鞋敲击地面一样。我就这样走在空无一人的走廊里。

这已经是第三次了。如果一天偶然相遇三次算作缘分的话，那一天碰见两次算什么呢？我并没有打算去搭话，但双脚却像生了根一样无法挪动。透过敞开的窗户，我看到他坐在教室里。如果不是微风吹动了他的头发和校服衬衫，我甚至会怀疑他是不是个活人。他安静得可怕，完全没有了之前和朋友一起喝牛奶时那灿烂的笑容。他看起来是如此的脆弱，仿佛只要稍微用力一碰，就会碎成粉末消散在空气中。我那原本被钉住的双脚，不受控制地朝他走去。在这安静的教室里，开门声显得格外突兀。看到这个不速之客，他惊讶地睁大了眼睛。那双眼睛终于让他有了生机。我心里暗自想道：原来，你还是个活人啊。

“那个……你是……”
“你。”
“啊？”
“名字叫金在中？”
“……是……怎么了……”
“你需要钱吧？”
“……那个……你……”
“跟我睡吗？我给的钱绝对比你去干苦力挣得多得多。”
“……”

面对我突如其来的出现，他惊讶得张大了嘴巴，呆呆地看着我。但很快，他又恢复了那副面无表情、随时会碎掉的脆弱模样。我们明明都是男校的男生。然而，我却从未想过他会拒绝我。不是我没考虑过，而是我打心底里觉得他不会拒绝。因为面对这个仿佛在悬崖边上摇摇欲坠的家伙，我内心充满了狂妄的自信，坚信他一定会选择依靠我。

“现在，忙吗？”
“今天有打工。”
“打电话辞了。”
“可是……”
“我只有一个条件。不许做别的，只要我叫你，你就必须随叫随到。”
“……”
“不想干就算了。”
“……我知道了。”
“打电话。”
“……那个……”
“干嘛。”
“借我一下电话……”
“你不是在打工吗？连个手机都没有？”
“……”
“边走边打吧。走。”

他做出的反应，完全在我的意料之外。他那空洞的眼神虽然没有表情，但我能看出他并没有感到困惑。他只是轻轻地点了点头。听到我说走，他提起那个轻飘飘的书包，默默地跟在了我身后。春风拂过，他柔软的发丝在风中凌乱。他那宽大的校服衬衫被风吹得鼓鼓的，仿佛下一秒就会被风带走一样。我甚至有一种想要伸出手，抓住他、不让他消失的冲动。



“你可真够残忍的，郑允浩。”
“吵死了。觉得烦就滚。”
“你这句‘滚’算是你的杀手锏吗？谁怕你啊？真恶心。讨厌死了。认你这种人当哥哥的我也是个白痴，这么多年守着你过苦日子的金在中更是个白痴。”

昌珉那震耳欲聋的怒吼声，即使在空荡荡的房间里，也仿佛留下了持久的余音。我像一尊石像一样坐在那里，生怕在中会突然回来看到。直到确认过了他该回来的时间，我才缓缓地移动了身体。那缓慢的动作，暴露出我内心的迟疑与挣扎。终于，我拿起了刚才那个冲我劈头盖脸痛骂一顿后甩门而去的家伙扔在角落里的东西。

“还是老样子啊……金在中。”

那是我留在这个我出生的国度的，我的心脏。这个美丽而又脆弱的家伙，渐渐成了我生命的一部分，成了我戒不掉的毒药。当他逃离了原本的生活，将我视为唯一的依靠时。我的内心也充满了无法平息的焦虑。如果他真的因为我一句伤人的话而躲起来，留下我一个人，我该怎么办？这种恐惧无时无刻不在折磨着我。

他抓着我说我是他的全部。但我却什么承诺都给不了他。一无所有的我，拿什么去告诉他“我们一起走下去”？我一直觉得自己是背负着所有的伤痛在独自生活，陷入了严重的被害妄想中；但我至少还享受着别人羡慕的奢华生活。如果他跟着我，背弃了那个世界，他只会变成一个一无是处的废物。

所以，我把未来交给了一场未知的赌博，将已经成为我一部分的他留在了这里。我怕自己会崩溃，所以连一件能证明他存在的信物都没带走。可是，思念这种东西，是刻在心里的烙印，怎么可能轻易抹去。在漆黑的夜里，他的身影反而变得更加清晰。有时是他穿着校服灿烂微笑的样子；有时是他举起雪白的手臂，眼神迷离地渴望着我的拥抱，那令人窒息的诱惑。这些画面无时无刻不在折磨着我。我思念着那个只要一伸手就会消失的幻影，呼唤着那个永远不会回应的名字，拼尽全力去打拼一个能让我理直气壮地把他留在身边的未来。

在我的记忆里，他一直保持着最初的模样。直到看到昌珉扔下的那本相册，我才深切地体会到，我们之间已经隔了多么漫长的岁月。那张熟悉的脸庞上，刻下了时光流逝的痕迹。没有我的日子里，你是怎么熬过来的？我对着冰冷的照片痴痴地问，却得不到任何回答。我只能靠着对比照片中他渐渐成熟的脸庞和我记忆中的模样，死死地撑着。每当昌珉或俊秀骂我是个混蛋时，我那颗愚蠢的心脏却在暗自庆幸：原来，你还在等我。正是这份庆幸，支撑着我为了我们的未来继续咬牙坚持。



“我回来了。”

在我快要撑不下去的那一天，我终于找回了我的心脏。当然，现实并不是电视剧里那种泪流满面的大团圆结局。重逢的那一刻，我甚至来不及多说一句话，只想立刻确认他的气息。我们像连体婴一样紧紧地黏在一起，生怕一松手对方就会消失。九年的岁月，似乎并没有在我们之间留下什么难以跨越的鸿沟。我没有被赶出家门，而是在父亲公司的庇护下，将他留在了身边。虽然还没有得到正式的许可，但至少我们可以不再躲藏，光明正大地在一起了。

在我们平淡的生活中，唯一巨大的改变，就是我们有了一个儿子。他长着一张和我的爱人一模一样的脸。所有人都说允宇的性格简直就是我的翻版。但在我看来，他撒娇、笑着扑进我怀里的样子，明明就和金在中如出一辙。不过，既然他们非要扯着嗓子说那是郑允浩的性格，那我也就懒得反驳了。

把允宇接回家后，一直担心孩子会孤单的他，以他的性格是绝对不会主动提出辞职的。所以当我让他辞职时，他虽然嘴上抱怨着不能跟我一起上下班很遗憾，但他永远都不会知道，当我说出让他辞职的那一刻，我心里充满了怎样的如释重负和幸福感。

刚开始的时候，他似乎还在纠结为什么自己是“妈妈”，甚至还拉着允宇一本正经地教导“我也是爸爸”。但这孩子骨子里透着一股倔强，怎么教都不改口。久而久之，他也放弃了抵抗，现在偶尔也会顺口自称“允宇妈妈”。每次下班回到家，推开门，迎接我的是充满烟火气的温馨空间，这感觉就像是永远停留在花开烂漫的五月天。当我稍晚一些回家，推开门走进安静的屋子，朝着透出暖光的房间走去时。

“乖宝宝，要早点睡觉才是好孩子哦。”
“可是我想看爸爸嘛。”
“能看到爸爸当然好啦，但是爸爸今天回来得很晚哦？”
“那如果允宇睡着了，妈妈一定要代我看爸爸哦。”
“嗯。知道了。”
“可是我还是睡不着。”
“这可麻烦了。”
“为什么？”
“要是睡得太晚，以后就不能长得像爸爸那么高了哦。”
“真的吗？”
“嗯。真的。允宇不想长得像爸爸那样又高又帅吗？”
“允宇也想长高高。”
“那就赶紧闭上眼睛乖乖睡觉吧。妈妈和爸爸都会陪着允宇的，如果在梦里遇到可怕的东西，就大喊一声‘阿扎！’把它打跑。知道了吗？”
“嗯。我现在好像有点困了，妈妈。”
“我们允宇真乖。来。妈妈给你摸摸肚子，赶紧闭上眼睛睡觉吧。”
“嗯。”

我本想走进去抱抱儿子，但看到墙上的时钟已经过了九点，我便放轻脚步，转身走进了我们的卧室。看着他抚摸着儿子的头，脸上洋溢着比以前更加幸福的笑容，那副模样，连我看着都觉得心花怒放。我扯下领带。以前总会跟在屁股后面帮我接衣服的人今天不在，这让我一时还有点不习惯。如果我回来得早，他们俩——长着同一张脸的大人和小孩——就会一起眼巴巴地跟在我身后。那画面简直可爱得让人毛骨悚然，让人忍不住想把他们揉进骨血里。我正想着，打开衣柜的门，一双手从背后覆上了我拿着衣服的手。不用回头我也知道是谁。

“什么时候回来的。”
“刚回来。看你们母子俩气氛太融洽了，没好意思打扰。”
“就算这样。晚饭吃了吗？”
“随便对付了一口。”
“最近还是很忙吗？既然是随便吃的，要不我再给你做点？”
“不用了。”

我顺手接过他手里的衣服放好，然后搂住他的腰，把脸埋在他的肩膀上。那股扑面而来的甜腻香气。俊秀、有天和昌珉都异口同声地说，我们一家三口身上散发着同一种味道。但在我闻来，每个人的香气都是独一无二的。只要紧紧抱住我的爱人，深吸一口他身上的香气，我一天的疲惫仿佛就全都烟消云散了。

“允宇现在好像睡得挺安稳的。刚才还说睡不着，结果没一会儿就睡着了。”
“是吗？”
“嗯。最近也很少半夜惊醒哭闹了。”
“既然这样……”
“嗯？”
“那今晚，我们慢慢来吧。”
“哎呀，真是的。”
“怎么了。老是偷偷摸摸的我也烦了。我们又没做贼。”

我在他毫无遮挡的白皙颈间落下一吻，他怕痒地缩了缩脖子，却并没有躲开，反而更加契合地贴进我的怀里。即使从背后抱着他，我也能想象出他此刻所有的表情。我没有松开搂着他的手，半拖半抱着他往床边挪去。他虽然步伐踉跄，却依然顺从地跟着我的脚步。这就是我无论走到哪里都可以引以为傲的，我的爱人。

“金在中。”
“嗯？”
“在中啊……”
“……嗯……”
“我爱你。”
“……”
“我爱你。我爱你。我爱你。”
“允浩啊……”
“我爱你……”

不知从何时起，他那双大眼睛里，不仅笑容多了，眼泪也变得多了起来。明明自己偶尔也会说一句，然后独自害羞半天；可是当我将他压在身下，看着他的眼睛说出这句话时，他的眼眶瞬间就红了。看着他那水汽氤氲的眼睛。我甚至在想，是不是因为我总把这句“我爱你”挂在嘴边，让他觉得这三个字变得廉价了？因为这句简单的话，根本不足以表达我所拥有的，全部的爱意。

“我爱你……”
“……允浩……”
“我爱你，金在中。我爱你，在中啊。”
“……我爱你。我也爱你……直到我死的那一天，我都只爱你一个……”

他伸出白皙的手臂紧紧地抱住我，哪怕哭得仿佛随时会碎掉，他也是那个永远不会从我生命中消失的，我的爱人。我关掉房间的顶灯，在台灯昏暗柔和的光晕下，我们紧紧相拥。当我抬起头，对上他的视线时。这个即使死亡也无法让我放手的、这个世界上唯一属于我的人，正对着我，绽放出最美丽的笑容。



**完**